終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#05





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載したりすることを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容に基づきます。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『その勇気は誰の為に』 -we can never save XXX-

『空の上の霧の中の』 -uncomplete sonnets-

『誰も彼もが、希望の名のもとに』 -bright days, blighted maze-

『太陽の傾いたこの世界に、今も』 -everything in my hands-

『寄り添ってもいいですか？』 -starry night-





　あとがき／おわりのあとにかくもの





　長すぎる旅が、彼らの記き憶おくをすり減らしていった。

　故郷はあまりに遠く、思い出はあまりに薄うすく。流れてゆく膨ぼう大だいな時間は、もはや時間としての意味をすら無くしていて。

　旅の始まりは、何だったか。確か、戦争か災害か、そういった類たぐいのものだったはずだ。彼らは故郷を離はなれ、星々セカイを渡わたる船に乗り、この旅を始めた。いくつもの星セカイを訪おとずれ、そして離れた。

　気づいた時には、故郷への道は失われていた。

　振ふり返った航路には航こう跡せきのひとつも見えず、ただ深い闇やみが広がっているだけ。

　道が失われて初めて、帰りたいという想おもいが膨ふくれ上がった。行き場を持たないそれは、すぐにただの妄もう執しゆうへと変わり果てた。

　ただひたすらに故郷を想い、望み、願い続ける。

　故郷の記憶は既すでにない。だから、船の中枢機構ポトーに刻まれた古い記録を読み返し、その幻げん影えいに焦こがれ続けた。

　彼らに死という終わりはない。

　永遠に少しだけ足りない放ほう浪ろうの果て、彼らは故郷を諦あきらめた。そして、次の永遠を過ごすための舞ぶ台たいとして、故郷を模した『箱庭』の中に眠ねむることを望んだ。

　それが、ひとつの終わり。

　それが、ひとつの始まり。





　彼らは、星々を渡る民たみ。

　後に星神ヴイジトルスと呼ばれることになる一族──





「──うわあ」

　そこまでの話を聞いて、リーリァ・アスプレイは平へい淡たんな声を漏もらした。

　覚かく悟ごしてはいたけれど、なんというかこれは、相当にキツい。

「今こそ語られる、これが世界創世の真実！　……って、何なのその、思春期の妄もう想そうまっしぐらな俺設定。ししょーさぁ、もういい加減いい年なんだからさぁ、そろそろちったぁ落ち着いてもいいんじゃないの？」

「当代の正規勇者リーガル・ブレイブ様が何ほざいてやがる。そもそもだ、俺ぁ絶対に噓うそは言わねぇぞ」

「それはわかってるけど。やっぱ真顔で聞ける内容じゃないってゆーかさぁ」

　曖あい昧まいな笑えみを浮うかべて、蜂蜜酒ミードのカップをあおる。

　帝てい都と第六街区の片かた隅すみ、深夜にも煌こう々こうと灯ひを掲かかげた安酒場。肉の脂あぶらと煙草たばこの煙けむりのせいで視界が白く濁にごっている。清潔さにも上品さにも程ほど遠とおいところだが、食事はけっこういける。さすがはししょーの選ぶ店だな、とリーリァは心の中で師の評価を改める。

「んで。その、ししょー流の創世神話によれば、星神ヴイジトルスたちはみんな、その……船の中枢機構ポトーに造らせた箱庭世界に、自分たちの魂たましいを埋まい葬そうさせたんだよね？　この際、魂なんて唐とう突とつなオカルトワードについてはつっこまないとしてだ」

　くるくると指先を回して、

「その後に生き残った星神ヴイジトルスは二人、っていうか二柱だけ。そのうち一人は明日あたしたちが殺しに行くエルク・ハルクステンで、もう一人は──」

　ぴ、と肉を刺さしたままのフォークを使って、目前の『ししょー』をまっすぐ示す。

「──世界の外からの来訪者、『異い邦ほう人じん』ニルス」

「人を食器で指すな、行ぎよう儀ぎが悪い」

「いやほらだって、ししょーは人じゃなくて神さまだって話なわけでしょ」

「神だとしても食器で指すな、行儀が悪い」

　それは確かにその通りだ。

　納なつ得とくしてフォークを翻ひるがえすと、肉を口に放ほうり込む。あふれる肉にく汁じゆう。表面の焦げ目が絶ぜつ妙みように苦くてうまい。くるりと振り返って厨ちゆう房ぼうに声をかける。おっちゃーんこれ美味おいしいねもう一皿っ！

「それに、俺はハルクステンの連中とは同じじゃねぇよ。故郷も違ちがえば旅路も違う。たまたま同じこの世界に漂ひよう着ちやくしただけの、まったく別口の旅人だ」

「この世界の標準的ニンゲンとしては、そのへん違いがあるように思えないんだけど」

「ハルクステンの連中ほど神がかれねぇんだよ、俺は。全知にも全能にも縁えんがねぇ。あいつらがやってるほど多た彩さいでも強力でもねぇんだよホントに。異界由来の魔ま法ほうの力だって持ち合わせちゃいるが、厳しい回数制限付き。あと二回使ったらこの世界とはおさらばだ。

　そりゃ、確かに俺様はスペシャルだ。めちゃくちゃ強つえぇし、めちゃくちゃ賢かしけぇし、めちゃくちゃ格好いい。だがそのへんが限界で、その上には行けやしねぇ」

　どんだけ自己評価高いんだ。噓は吐つけないんじゃなかったっけ──と意地悪を言いたくもなったが、やめておく。なにせ面めん倒どうくさいことに、『ししょー』ことこのニルス・Ｄ・フォーリナーは、実際にめちゃくちゃ強くて賢かしこいのだ。最後のひとつ、めちゃくちゃ格好いいかどうかについてはちょっとコメントがしづらいけれど……まぁ、人によってはそう見えるということもあるのだろう、うん。美意識の個人差に対しては寛かん容ようでいたい。

「だから、お前らがこれから挑いどもうとしてる戦いにも、大した力は貸してやれねぇ。表舞台を現げん役えき勇者ブレイブたちに任せて、裏方は裏方らしく後ろで地味な仕事を片付けるさ」

「……そか。仕方ないね」

　呟つぶやくように答えながら、付け合わせの生野菜をばりぼりと嚙かみ砕くだく。

「その地味な仕事ってのは、真界再想トウルー・聖歌隊ワールドがらみ？」

「ま、そうだな」

　曖昧に答えて、ニルスは酒さか瓶びんをあおって、空にする。

「あれもなぁ。最初は純じゆん粋すいに人類を守るための秘密結社として創設したんだがなぁ。名前だってクリーンっぽいイメージを出すために、二年ばっかし熟考して決めたんだぜ？」

「いやいや？」

　二年かけてアレか。アレなのか。

「それがよ、八十年ばかり放ってただけで、すっかり荒すさみきっちまってよ」

「いやいやいやいや？」

　玄げん関かんで立ち話している間に鍋なべの中身がすっかり煮にえていた、みたいなノリで語っていらっしゃる。が、八十年というのは本来、そんな夕食クッキング感覚で語っていい数字ではないはず。やはりそういうところ、不老にして不死である星神ヴイジトルス……来訪者ヴイジトルスの感覚は、人間のそれとは違ってくるものなのだろうか。

「そうこうしているうちに本格的に時間がなくなった。人類の破は滅めつはもう秒読み段階に入ってる。しかし、半はん壊かい状態のうえ内部分ぶん裂れつして、さらには水面下の活動すら余よ儀ぎなくされてる今の聖歌隊だけじゃまともに動けねぇ。しょうがねぇから、今のトップのやつらに連れん絡らくをとって、幾いくつかの局面については直接指示を出した。お前に摑つかまれた尻尾しつぽは、そんときのモノだろうな……と」

　そこで言葉を止めて、ニルスは目を細める。

「さて、リーリァ。ここまでの話、信じるか？」

「いやそりゃ信じたかーないけどさ。噓じゃないんでしょ？」

　頷うなずかれる。

「だったら、可能性は二つ。ししょーがイタい妄想を頭っから信じ込んでるか、今のが全部本当のことだったか。……個人的には全力で前者を選びたいとこだけど」

　はぁぁ、とため息。

「たぶんそれやると、ししょー泣くよね。それもかなりウザい感じで」

「そういう言い回し、お前とヴィレム、よく似てるよな……」

「そんなん、二人ともししょーに似たからに決まってんでしょ。いたいけだった少年少女をろくでなしに染め上げちゃって。責任とってよ責任」

「押しかけ弟で子しの分際で、なんつー言いぐさだよオイ」

　何やらぶつくさ言っているが、リーリァは、聞こえないふりをすることに決めた。

「まぁそれはともかくだ」

　肉だか脂あぶら身みだかよくわからない塊かたまりを口の中に放り込みながら、ニルスは視線と表情を鋭するどく引き締しめる。

「リーリァ。お前、明日の戦いには行くな」

「口の中にものを入れて喋しやべらない」

「ん？　ん、ああ」ごくん「リーリァ。お前、明日の戦いには行くな」

　ちゃんと飲み下してから言い直した。律りち儀ぎだ。

「エルク・ハルクステンはまだ幼い。人間を攻せめ滅ほろぼそうなんて判断を自分で下せるような知識はないはずだ。いま奴やつらが攻めてきているのは、地神ポトーのどれか……たぶん翠釘侯ジエイドネイルあたりの判断だろうな」

「なんでわかんの」

「そりゃ、人類史と同じくらいには古い知り合いだからな」

　うっわぁ、さらっと何言ってんだこのひと。

「人類史と同じくらい長い間、会ってねぇけどな」

　しかも微び妙みように頼たよりがいのないことを付け加える。

「世界の破滅が近いんだ」

　酒瓶をあおる。心なしか、いつもよりペースが速い。あらゆる毒の効かない体なので、酒に酔ようこともないのだと言っていた気がするのだけど。

「そいつを防ぐのに必要なのは、星神ヴイジトルスの遺体。正確にはその魂。そして、それを正しく加工し、起源呪じゆ詛そとともに〝種〟に定着させる知識と技術だ。さっさとそいつらを揃そろえないと、遠からず人類がこの世界をまるまる滅ぼす」

「なんで」

「説明すると長くなる、そこは前提として流せ。……んでもって、その前提を抱かかえたうえで、地神ポトーどもの考えてることは簡単だ。大事なエルクの魂を傷つけるなどとんでもない。だから、人類のほうをぶっつぶす」

「ちょっと待って」

　リーリァは師の言葉を途と中ちゆうで遮さえぎる。

「その状じよう況きよう、人類はもう手て詰づまりだ、って聞こえるんだけど。生き残ったら世界の破滅、死に絶えたらもちろん種の破滅、ってことよね？」

「そうでもねぇよ。呪詛の知識と技術は俺が持ってる。魂を加工するための呪じゆ術じゆつ設備も、どこぞの街の地下にこっそり建造済みだ。あと必要なのは星神ヴイジトルスの魂ただひとつ……」

「却きやつ下か」

　きっぱりと切って捨ててやった。

「……まだ最後まで言い終わってねぇぞ」

「言われなくても、今の流れでだいたいわかるし。

　あたしがエルク神を殺せるならそれでよし。教会に話を通してるのか……あるいはあたしたちの仲間に真界再想トウルー・聖歌隊ワールドが混ざってるのかな、そのへんの伝つ手てを使って魂を回収して、ししょーがその呪詛とやらをかければそれでいい。さっきまでの話からすれば、それがもともとの計画だったはず。

　なのにわざわざ『逃にげろ』って言うってことは、星神ヴイジトルスの魂を別のところから調達するつもりになったってこと。たまたま今夜あたしが顔を見せちゃったから情に揺ゆらいじゃったとか、理由はたぶんそのへん」

　ニルスの酒瓶を奪うばい、中身を自分のカップにまとめて注ぎ、飲み干して、

「……ししょー自身の魂、使うつもりなんでしょ？　それもたぶん、次善以下の策になってるってことは、成功率はそんなに高くないはず」

　返事はない。

「そいつは通せない。当代の正規勇者リーガル・ブレイブはあたしなんだ。世界のために我が身を犠ぎ牲せいにするっていうなら、そいつはあたしの役目」

「お前」

「わかってる。星神ヴイジトルスはセニオリスを全開にしないと勝てない相手。殺すのは問題なくできるだろうけど、あたしの生せい還かんは絶望的。……でもさ」

　にひ、と、いつものように笑う。

　笑えていたと思う。演技には自信がある。

「それでも、全開にすれば、まず間ま違ちがいなく勝てはするんだ。勝算が高いっていうのは、一番素す敵てきなことだよ。注ぎ込んだ命も覚かく悟ごも、無む駄だにならないんだから」

「お前に、そこまでして戦う理由はねぇはずだ」

　苦味を堪こらえるような顔で、懐なつかしい質問をしてきた。

　あれは、何年前のことだったか。才能のない兄弟子が、どこかの戦場で、まったく同じことを聞いてきたのだ。

「お前の中に、故郷を滅ぼされた悲しみはあっても、怒いかりはねぇ。勇者ブレイブの使命も聖剣カリヨンの重みも、それこそ自分で望んで背負ったもんじゃねぇ」

「そだね」

　あの時と同じように、素す直なおに頷いた。

　そしてここから先は、あの時には言わなかったこと。

「でも、しょーがないじゃない。あたしが降りたところで、ヴィレムが一人でも行くとか言い出すに決まってんだから。しかもアレ、ほっといたら本当にそれやるよ？」

「……あん？」

　揚あげ芋いもの籠かごから一切れをつまみとって、口に放り込む。

　もぐもぐやりながら──以前に気づいたことを、気づいてしまったことを、ひとつひとつ順番に並べ始める。

「正規勇者リーガル・ブレイブは強い。あらゆる武技はそれに触ふれえず、あらゆる呪術はそれに届かず、あらゆる怪かい物ぶつはそれに敵かなわず。ゆえに、戦えば必ず勝利を収める。それはなぜか？」

　ニルスは黙だまっている。

「正規勇者リーガル・ブレイブはどれも、互たがいによく似た悲劇を背負っている。誓ちかいを背負っている。願いを背負っている。そういうものがなければ正規勇者リーガル・ブレイブにはなれない。そういうものがなければ正規勇者リーガル・ブレイブとして機能しない。物語的に必然の背景を背負って初めて、物語的に必然の勝利を収められる。

　理由も理り屈くつも知らないよ。あたしが今言ってるのは、肌はだ感覚で正規勇者リーガル・ブレイブってものに対して感じてたことを言葉にしているだけ。でも、けっこう正しいとこ突ついてるって確信は持ってる。つまり──」

　ごくん、





「──正規勇者リーガル・ブレイブは、かつて実在した『典型的な勇者』の人生のコピーだ」





　ニルスは黙ったままだ。

「あたしたちは、自分たちの人生を送ってるわけじゃない。みんなにとって都合がよかった誰だれかの便利な人生を、多少のアレンジを加えながらなぞってるだけだ。

　詭き弁べんと牽けん強きよう付ふ会かいは呪術の基き礎そ、だね。よく似たものは同じ性質を共有する。『勇者』でしか倒たおせないような相手がいたとしても、『勇者』とよく似た人生を送ってきてるやつなら、同じようにそいつを倒すことができるはずだ、って。

　だから『勇者』とよく似た人生を送るあたしたちは、かつて『勇者』がそうしたように、誰よりも強い力を振ふるう。敵と戦えば必ず勝つ。そして……」

　あ。やばい。リーリァは危機に気づく。目もとが、熱くなってきた。

　もう泣かないって、決めていたはずなのに。

　ずっと隠かくし通すって、何を考えてるのかわかんない嫌いやなやつでいるんだって、自分自身に誓ったはずなのに。それなのに、止められない。

「かつて『勇者』がそうだったように……本当に救いたい相手は決して救えないし……帰りたい場所には、決して帰れない。そういうことなんでしょ、元十八代正規勇者リーガル・ブレイブニルス・ディデク・フォーリナー？」

　ニルスは。

　リーリァよりもよほど複雑で面めん倒どうくさくて大変な人生（？）を送ってきたらしい目の前の男は。苦々しい顔をして、目を背そむける。

「別に、はっきりしたルールがあるわけじゃない」

「それ、さっきも聞いたぞ？」曖あい昧まいに笑う「はっきり明文化されたルールこそないけど、そういうものだってこと自体は否定しないわけだ」

　返事がない。

「だったら、うん。よかった。あたしの覚悟は、無駄じゃなかった。

　あたしは確かに、両親や祖国を滅ぼされた怒りとか、聖剣カリヨンに選ばれし者の使命だとか、そういうのをそんなに大事だと思ってない。けど、命を棄すてて戦う理由を何も持ってないわけじゃないんだよ、ししょー」

　涙なみだを──もう、隠すこともごまかすこともできそうになかったから──指の背で、控ひかえめに拭ぬぐった。そうしてから、らしくもなく乙女おとめチックな仕草だったかなとおかしくなって、ちょっとだけ笑う。

「ヴィレムには、帰りたい場所がある。助けたい相手だって、大勢いる。どっちも持ってないあたしとは違ちがうんだ。そしてししょー、あんたともきっと、違うんだ。だから」

　そしてリーリァは、涙に少し湿しめった声で、誇ほこらしげに、宣言する。





「ヴィレムだけは、絶対に正規勇者リーガル・ブレイブになんか、ならせない。

　戦う理由なんて、それで充じゆう分ぶん。あたしはそのためだけに正規勇者リーガル・ブレイブをやってるし、明日はそのためだけに、星神ヴイジトルスを討うつんだ」





　　１．星神ヴイジトルスエルク・ハルクステン





　彼女は、ただ、「誰か」になりたかった。

　始まりは、ただ、それだけのことだったのだ。





　小さく堅けん牢ろうな結界の中に、一人の子供が微睡まどろんでいた。

　結界とはつまり、外部から独立した、ひとつの小さな世界のことだ。その子供は、生まれてからその時までずっと、その結界の内側から出たことがなかった。

『おぬしら星神ヴイジトルスは、存在そのものが巨おおきすぎるからのう。其そ処こに在るというだけで、外の世界に生きる者の精神を圧おし潰つぶしかねんのだよ』

　これは、子供の家族の一人であるいーぼの言葉。

『あんたのお父さんお母さんたちのほとんどは、この地に生きるため、自らの魂たましいを細かい欠片フラグメントに砕くだいた。でもアタシたちは、あんたに同じ道を辿たどってほしくない。あんたは、アタシたちの最後の主あるじなんだ。ずっと、今のままでいてほしい』

　これは、同じく家族である、かーまの言葉。

『我ら三地神ポトーは、汝なんじら星神ヴイジトルスを──その殆ほとんどがこの船を去った今となっては汝一人を、導くために在る。この身この魂のすべてを懸かけ、あらゆる外敵から守り抜ぬいてみせよう。あるじ、エルク・ハルクステンよ』

　これは、これまた家族である、じぇいの言葉。

　その子供……エルクが意識というものを得たその時からずっと、この三者がすぐそばにいた。優やさしく支えてくれた。色々なことを教えてくれた。様々な願いを聞いてくれた。

　けれど、ひとつだけ。

　生まれ育ったこの結界を出ることだけは、その外の世界をこの目で見ることだけは、どうしても許可してくれなかった。





　ある時、じぇいがいなくなった。

　次いで、いーぼまで姿を見せなくなった。

　どこいったの、と尋たずねても、かーまは答えてくれなかった。

『役目が終わったら、すぐに帰ってくるわよ』

　そんな曖昧なことだけを言って、くるりと目を逸そらした。

　──やくめって、なんだろう。

　そんなことをぼんやり思いもした。が、そこから先のことを考えるにはエルクは無知すぎ、己おのれの無知について考えるにしても幼すぎた。

　やがてかーまもどこかへ行ってしまい、小さな結界の中に一人きりで取り残された。

　不安も戸と惑まどいもなく、ただ狭せまい結界の中で、退たい屈くつだなとだけ考えていた。

　退屈な時間は、当初思っていたよりも長く続いた。太陽も月もないその結界の中で、その子供はぼんやりと、家族の帰りを待ち続けた。

　結界の中にあるおもちゃは、遊び尽つくしてしまった。

　ぬいぐるみも、すこし乱暴に扱あつかっただけで、ちょっとずつ壊こわれてしまった。これ以上壊さないように、壁かべ際ぎわに置いて近づかないことにした。じぇいが帰ってきたら、きっと直してくれる。だから、彼の帰りを素す直なおに待とう。そう思った。





　結界の外がい壁へきが破られる、大きな音。





　何だろう、とエルクは思った。いーぼたちではないのは明白だった。あの地神ポトーたちは、結界の出入りにこんな騒そう々ぞうしい音は立てない。では、いったい誰だれなんだろう……

　答えはすぐに、エルクの目の前に現れた。

　人間。齢よわいは十六。金属片へんを繫つなぎ合わせたような奇き妙みような大たい剣けんを携たずさえている。

　名をリーリァ・アスプレイというその赤毛の娘むすめは、正規勇者リーガル・ブレイブであり、圧あつ倒とう的てきな力を持つ星神ヴイジトルスエルク・ハルクステンを殺すために讃さん光こう教会から送り込まれた、一種の兵器だった。

「……ぁ……く、ぅ……」

　リーリァは、死に瀕ひんしていた。

　体が傷ついていた。血が流れていた。無数の引き裂さき傷が、娘の着衣とその下の肌はだを蹂じゆう躙りんしていた。そのどれもが、少し間ま違ちがえればそのまま致ち命めい傷しようになりかねないような、深い傷だった。

『──あなた、だれ？』

　エルクは、素そ朴ぼくな疑念を、思念として放った。

　敵意も殺意もない、単純で簡潔な疑念。しかし圧倒的な力を内包したそれは暴ぼう虐ぎやくな衝しよう撃げきとなり、閉へい鎖さされた結界の中で反はん響きようし、リーリァの精神を打ち据すえた。

　水鳥の首を絞しめたような声を出して、リーリァは苦く悶もんする。

　いーぼの言葉は、誇こ張ちようでも何でもない。大たい鯨げいが身をよじれば、それだけで近くを泳ぐ小魚は翻ほん弄ろうされる。エルクの持つ圧倒的な魂の大きさに比べれば、リーリァの、人間の矮わい小しような魂など塵ちりにも等しい。

「が……ふ」

　リーリァは膝ひざを折り、一度はその場に倒たおれ伏ふしそうになる。

　手にした大剣──聖剣カリヨンセニオリスを杖つえ代わりにして、なんとか持ちこたえる。ずるり、ずるり。足を引きずるようにして、一歩ずつ、前に進む。

　エルクは、きょとんとしている。まだ幼く、死というものを理解していない。目前のリーリァが死にかけていること、自分がその命を奪うばおうとしていること、どちらも幼い彼女の理解を完全に超こえていた。

　理解を超えていたから、興味を持った。

　目の前のこれは、いったい何だろう。何をしようとしているんだろう。そう、思った。

『なんの、ごよう？』

　次の衝撃が、リーリァを襲おそった。

　足がよろけ、壁かべに叩たたきつけられた。

　あふれ出る血で壁と床ゆかを汚よごしながら、それでもリーリァは、立ち上がった。

　すごい。なんだかよくわからないけど、これ、本当にすごい。初めて見るものを前に、エルクは興味を募つのらせていた。その興奮が、思念の波により大きな力を与あたえた。

「あたしは……」

　ごぼり。喉のどから溢あふれてきた血をいったん吐はき捨てて、

「あたしは、リーリァ・アスプレイ。あんたを殺して、世界を救う、ただの勇者ブレイブだよ」

『なんだか、たいへんそう』

　雷かみなりに打たれたように、リーリァの体が震ふるえた。それでも、

「大変だよ」

　唇くちびるの端はしから血をこぼしながら、不敵に笑う。

　エルクは、死や痛み、苦しみというものを理解していない。しかしリーリァのその姿を見て、ただならない決意を持ってそこに立っているのだろうことだけは感じ取った。

　いーぼもじぇいもかーまも、それぞれに超ちよう越えつ者でありすぎて、そういう姿を教えてはくれなかった。

『どうして、せかいをすくうの？』

「……あー」

　大剣にすがるようにして立つリーリァが、しばし思案する。

　ま、いいか。今だけ素直になろう。言葉に出さずに、そう呟つぶやいた。

「好きな人が、いるからね」

　その時の表情が。

　その笑え顔がおが。あまりにも優しくて、眩まぶしくて。

　この人みたいになってみたいな、と。

　そう、思ってしまった。

　憧あこがれを、抱いだいてしまった。

「それだけのために神殺しとか、我ながらバカやってるなーとは思うんだけどさ。でも、しょうがないよね。あいつのほうが、素すでバカなんだ。あたしが先回りしてバカをやっておかないと、後であいつがバカをやる。なんせヴィレムって、本当にバカだから」

　度たび重かさなる衝撃を受けて、リーリァの意識が砕けかけている。どこかぼんやりと夢見るような瞳ひとみで、それでも歩みは止まらない。

　一歩、また一歩と、リーリァは距きよ離りを縮め、ついにはエルクのすぐ目の前に立った。

「それじゃあね、小さな星神かみさま。恨うらみはないけど、おやすみなさい」

　せめて、いい夢をたくさん見てね──と。

　大剣を構えた。

　ゆっくりと、まっすぐに、丁てい寧ねいに、エルクの胸むな元もとに差し入れる。まるで赤子の頭を撫なでるような穏おだやかさで、剣は小さな体を貫つらぬいた。

　きょとんとしたまま、エルクはまばたきをする。星神ヴイジトルスは不死者だ。生まれた世界でしか死を迎むかえることはできず、しかもその世界への道は失われている。だから、痛覚そのものは持ち合わせていても、それを危険だと感じ取ることができない。

　血が流れ出す。

　大剣の刀身に、幾いく筋もの罅ひびが入った。罅がわずかに広がり、その隙すき間まから淡あわい光があふれ出す。人の世にある最高位の聖剣カリヨンセニオリス固有の特筆能力タレントが発現する。あらゆるものを「死者」に変えるその力は、不死の者が相手であっても例外とならない。

　淡い光が、ゆっくりと弱まり、消える。

　最後まで心を砕かれたリーリァが、力ちから尽つきて目を閉じる。





　──あれ？





　すとん、と、幕が落ちるようにして視界が暗転した。

　包み込むような浮ふ遊ゆう感かん。どこまでも落ちて行くような錯さつ覚かく。

　一面の黒の中へと、低く、深く、重く。どこまでも、どこまでも。

　そのようにして、幼い星神ヴイジトルスは、死という名前の長い眠ねむりについた。





　勇者ブレイブが悪の星神ヴイジトルスの討とう伐ばつに成功し、世界の脅きよう威いは去った。

　正義は必ず勝つし、強き者は弱き者を必ず守り通す。

　ありふれた英えい雄ゆう物語の決まり事をなぞるようにして、その戦いは終わった。

　志半ばに斃たおれた者たちは不幸だったが、決して無む駄だではない。彼らの犠ぎ牲せいがあったからこそ、人々は生き残ることができたのだ。すべての死には、意味があったのだ。だから今はただ、この素す晴ばらしきハッピーエンドを喜ぼう……





　無む邪じや気きな喜びに沸わく人々の、死角を縫ぬうようにして。

　封ふう印いん庫に収められるはずだった星神ヴイジトルスエルク・ハルクステンの亡なき骸がらは、ある夜、準勇者クアシ・ブレイブナヴルテリ・テイゴサックの手によって、秘ひ密みつ裏りに運び出された。

　星神ヴイジトルスの魂たましいの欠片フラグメントは、人類という種を創造する素材のひとつであり、人類を破は滅めつから救う鍵かぎである。真界再想トウルー・聖歌隊ワールドはこの救済を現実に行うべく、四苦八苦してナヴルテリの持ち込んだ骸むくろから魂を抜き出すと、千々に砕くだこうとした。

　が、うまくいかなかった。

　理由は多々ある。真界再想トウルー・聖歌隊ワールドの祖であるニルス・Ｄ・フォーリナーが、先の戦いの時期に行方ゆくえ知れずになっていたこと。一連の研究の成果が多くの病への突とつ破ぱ口こうになりうると気づいた医師組合が、土ど壇たん場ばになって研究者の何割かを引き抜いていったこと。帝てい国こくに仇あだなす悪の組織を叩きつぶさんと、正義感にあふれる冒ぼう険けん者たちが襲しゆう撃げきしてきたこと。

　様々な原因が複雑に重なり合い、必然の結果を導き出した。

　砂のように細かくすり潰つぶされなければならなかった魂は、半ば近くがその原形をとどめたままで、残りもせいぜい小石程度の大きさにまでしか砕けなかった。

　当然それらは、救済の鍵とはなりえなかった。





　ありふれた英雄物語の決まり事は、もう、役に立たなかった。

　奇き蹟せきを起こす祈いのりもなく、逆転の一手を打つ者もおらず、すべてを解決する古代の叡えい智ちが目覚めることも、なかった。

　だから、それまでの経過にふさわしい順当な結果として、人間は滅ほろびた。





　後に残されたものは、この大地に巣食うあらゆる命を憎ぞう悪おし破は壊かいせんと暴れまわる、恐おそろしい〈獣けもの〉の群れ。

　辛かろうじて最初の一年を生き延びて、安息の地を空の上に求めた数少ない逃とう亡ぼう者たち。

　そして──粉々に砕かれたまま、行き場もないまま放置されていた、エルク・ハルクステンの魂のかけらたち。





「──また、空のうえの夢、みた」

〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の創つくりだした幻げん覚かく空間の中。

　長いあくびを嚙かみ殺しながら、赤い髪かみの少女が虚こ空くうに向かって話しかけた。

『例の妖よう精せいの話？　湖の中に獣じゆう人じんの子を引きずり込んじゃった、っていう……』

　その虚空から、大人の一ひと抱かかえにも余る大きな空そら魚うおが、にょっきりと姿を生やした。

「ちがう。あの子は、あのあとすぐに討伐されちゃった。今度のは、べつの子たち。森のなかで、妖精だけであつまって大さわぎしてたの。言葉とかはわからないから、泣いたり、わらったり、さけんだり」

『近きん所じよ迷めい惑わくねぇ』

「うん、きみわるがられてた」

　そりゃそうでしょうよ、と空魚が何度も頷うなずく。

「……あの子たち、何なんだろう」

『んー？　どういうギモン？』

「夢のなかでね。わたしは、なつかしい場所にいるの。いーぼもじぇいもいたころの、あのちいさな結界のなか」

『ああ、なつかしき我らが星船ね』

「そのあちこちに、なんていうのかな、『お話』が落ちてるの。壁の穴だったり、たんすのすきまにはさまってたり、絵本のなかの挿さし絵えにまぎれてたり。それをみつけると、あの子たちのことがわかるの。どこで、なにをしてて、なにをかんがえてて、なにをかんじてるのか。本を読むみたいにね、あの子たちの一生が読めるの」

『ここの結界がもう夢の中みたいなものだってのに、その中でまで夢を見てるってのも、お年とし頃ごろの女の子として筋金入りよねぇ』

　よくわからないことを言われた。

『それは、全部アンタ自身よ、エルク』

「わたし？」

『アンタの魂を砕きやがったアンチクショウどもはね、そんなに大した力も技術も持ってなかった。仕事がハンパだったわけ。出来上がった欠片フラグメントは大きさも均一じゃなかったし、砕かれながらもお互たがいにつながりが残ってた。

　夢に出てきたその妖精たちはね、アンタの一部だった魂の成れの果て。喩たとえるなら、そうねぇ……昔切った髪の毛みたいなモンよ。

　アンタの死に方が中ちゆう途と半はん端ぱだったから、魂の欠片フラグメントのほうも、素す直なおに死んだままじゃいられなかったんじゃないかねぇ。そして、同じひとつの魂であるという縁えんを伝って、アンタは夢という形でその子たちの生しよう涯がいを受け取っている』

「じゃあ、あの夢は、この結界世界の外で、本当にあったこと？」

『そゆこと』

「あの子たち、いたずらして討伐されたり、大さわぎして気味わるがられたりしてるの、本当におきてることなの？」

『そうなるわね』

　そっかぁ、とエルクは黙だまり込む。

　ちょっと面おも白しろいな、というのが正直な感想だった。その時にエルク自身が滞たい在ざいしていた〈最初の獣〉によって創られたこの結界世界も、世間知らずの彼女にとっては、充じゆう分ぶんに楽しい場所だった。が、空の上で陽炎かげろうのように儚はかない命を生きる妖精たちの生涯は、それとはまったく違ちがう刺し激げきをエルクにもたらしていた。

　短く愉ゆ快かいな物語を体験できる娯ご楽らくとして、彼女は自分の夢を……自分から分かたれた自分の欠片フラグメントたちの一生を、楽しんでいた。





　それから、時間が経たった。

　この、〈最初の獣〉の世界において、時間の流れは意味を持たない。毎日が毎日とも、「どこにでもありそうな平へい凡ぼんな一日」として過ぎていく。陽ひが昇のぼり沈しずむたびに明日が今日になり今日が昨日へと変わっていくのが本来の常識だが、ここでは常に変わらない今日だけがあり続けている。

　そんな中、エルクの夢だけは、少しずつ変化を続けていた。

　空を漂ただよう〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉の襲撃により、いくつもの浮ふ遊ゆう島が墜おとされた。何匹ひきもの妖精が魔力ヴエネノムを暴走させることでそれを退けた。そのことに気づいた者たちがいた。それまで森の奥の厄やつ介かい者でしかなかった妖精たちを捕ほ獲かくし、浮遊島を守る武器として遣つかうことを思いついた。

「最近、ちょっと、夢が面白くない」

　妖精たちが全身全ぜん霊れいで、自分の存在のすべてを懸かけて楽しいことを追求していたからこそ、それらの夢は楽しかったのだ。それなのに、もう、そんな妖精の夢はほとんど見られなくなっていた。あるのはただ、自分以外の誰だれかを生かすために自らを殺していく、そんな道具のような妖精たちの後ろ姿だけだった。





　それから、さらに時間が経った。

　夜を迎えるたびに、エルクは相変わらず、妖精たちの生涯という物語を鑑かん賞しようしていた。妖精たちが言葉を学び、剣けんを与あたえられ、まるで兵士のようなものになりながらも兵器として扱あつかわれ続ける様を、眺ながめていた。

　その頃ころになると、妖精たちの中に、しっかりした自我を持ち、生きたいと願う妖精たちも交じり始めていた。そういう妖精に限って、なぜか生まれたばかりのころの姿はよく見えず、ある程度成長してからでないと夢が物語に繫つながらなかった。

　かーまによると『同じ欠片フラグメントが転生を繰くり返してるうちに独立した存在に近づいてきて、アンタとのつながりが薄うすれてきたのかもねぇ』とのこと。

　ということは、そのうち外の物語はまったく見られなくなるのだろうか。娯楽を奪うばわれるようで、ちょっとうれしくない話だった。





　そして、さらにもう少し時間が経って。

　エルクは、ひとりの妖精の夢を見た。

　その妖精は、晴れた青空のような色の髪と、凪ないだ海のような色の瞳ひとみを持っていた。

　強い力の素質を持っていた。そして、その使い道までしっかりと決められていた。あの聖剣カリヨンセニオリスを持って、特大の〈六番目テイの獣メレ〉を相手に突とつ撃げきして相あい討うちになる。それだけのために生まれて死ぬ、簡潔で閉じた物語が用意されていた。

　ああ、まただ。

　序じよ盤ばんを見ただけで、暗あん澹たんとした気持ちになった。この子もまた、これまでの妖精たちと同じなのだ。楽しいことを知らず、幸せになることを望みもせず、ただ短い命を使い棄すてるだけの生涯を送るのだと、そうわかってしまった。

　その諦あきらめは、間ま違ちがっていなかった。そのままであれば、彼女は確かに、その通りに生きてその通りに死ぬはずだったのだから。

　転機は、みっつ。

　一度でいいから知らない街を歩いてみたい、という小さな気まぐれ。

　大事なブローチをかっさらって逃にげ出した、一いつ匹ぴきの猫ねこ。

　そして──高いところから落っこちた彼女のお尻しりの下で、みっともなくも格好良く潰れかけていた、一人の黒くろ髪かみの青年。





『け、怪け我がとかない!?　ちゃんと生きてる!?　内臓とか潰れてな、あっ』

　街中を二人で走り回って。別れて。再会して。

『──それじゃ、これからよろしく、わたしたちの管理者さん』

　距きよ離りを測りかねて。認めて。自分の気持ちに気づいて。

『……キスさせろ、とか言ったらどうする？』

　反発して。死の覚かく悟ごをひっくり返されたことを恨うらんで。

　それでも希望に向かいたいと顔を上げて。





　エルクは、その物語に、自分から分かたれた少女の生き方に、知らず見入っていた。

　自分の知らない大切なはずの何かを、その少女は摑つかみとっていたように思えた。

　大好きなひとがいて。そのひとのために、自分の幸せを諦めて。自分が無くなることがわかりきっているような戦いにも、迷わずに向かうことができて。

　……ああ、そうだ。リーリァに似ているのだ。

　かつてこのエルク・ハルクステンを殺した、あの人間の正規勇者リーガル・ブレイブ。彼女に触ふれて、彼女の在り方に憧あこがれて、彼女のようになってみたいと願いながら、自分は死んだのだ。

　その幼い願いは、正確に叶かなっていた。これまでの妖精たちは、自身の幸福のことなど考えもせずに、次々と自分を捨てていた。大好きなひとだとか自分の幸福だとか、そういった要素についてはエルク自身がよく把は握あくしていなかったせいか省略されていたけれど。

　最近、夢がつまらない？

　冗じよう談だんじゃない。あれは、自分で望んだことだ。外の世界に触れたかった。リーリァみたいにすごい剣を振ふり回したり、自己犠ぎ牲せいもしてみたかった。ただそれだけの幼よう稚ちな欲よつ求きゆうを、ずっとずっと、文字通り無数の命を費ついやしながら満たし続けてきただけだ。

　けれど、今、青い髪の少女は……クトリ・ノタ・セニオリスは、その茶番の外にいた。エルク自身がかつて願ったことの向こう側に、彼女自身の願いを持って立っていた。

　大好きなひとがいて、その気持ちを隠かくさなかった。

　そのひとに幸せになってほしかったし、自分の幸せだって見つける気でいた。

　自分が無くなるかもしれない戦いに、怯おびえながら苦しみながら、それでも立ち向かっていった。





　夢の中のエルクは、星船の遺い跡せきに住む、幼い子供のままだった。だから自分のしたことについて、理解もしなければ何かを感じることもなかった。

　けれど夢から離はなれ、結界世界の中で目を覚ませば、そうもいかない。

　なんて、最悪の茶番だったのだろう。吐はき気がする。讃光教会は正しかった。エルク・ハルクステンは最悪の邪じや神しんだ。こんなやつ、斃たおされてしまって当然だったのだ。

『別に、気にしなけりゃいーのよ』

　かーまは、軽くそんなことを言う。

『死んだり生まれたりしてるの、全部、アンタ自身なんだから。最初から最後まで、ちょっと派手なだけの一人遊び。誰にも迷めい惑わくかけてないし、それどころか、その空の上の島はアンタの力で守られてるんでしょ？　いいことしてるじゃない』

　違うのだ。そうじゃないのだ。

　くとりはえるくかもしれないけど、えるくはくとりではないのだ。妖よう精せいたちは今もエルクの一部ではあるかもしれないけれど、それでもすべて、別の人格だ。それぞれに願いを持って生きているのだ。

　自分は、彼女たちのように、何かに必死になったりはしていない。なれもしない。ただ、必死になれる誰かに憧れて、遠いところから眺めていることしかできない。





　時間が経つ。

　戦いの中、クトリが、壊こわれていく。その姿を、エルクはぼんやりと見届けた。

　この夢は、短く愉快な物語を体験できる娯楽のはずだった。平和な結界世界の中では得られない刺激を楽しめる、ただそれだけのもののはずだった。なのに。

『お願いがひとつ、あるの。これがきっと、最後のお願い』

　知ってるよ。

『はっきりとは思い出せないけど、助けたいひとが、いるはずなの。伝えたい想おもいも、あるの』

　それも、知ってるよ。

　わたしはあなたじゃないけど、あなたは、わたしだから。

　くとりがびれむのことを想ってきた姿を、ずっと、見てきたから。

『全部わかってる。そのうえで、頼たのんでるの』

　そうだよね。そう言うだろうと、思ってた。

　踏ふみとどまってほしいとか。まだ生きていてほしいだとか。あなたの物語をもう少し続けてほしいだとか。そんな言葉は、夢の中の幼いエルクの口からは、出てこなかった。

　だからただ、がんばれ、と。

　そう言葉を送って、背中を押した。





　夢の中のエルクは、涙なみだのひとつも流さなかったけれど。

　それでも目をそらすことなく、青い髪かみの少女と、黒い髪の青年の物語の終わりを、最後まで見届けた。





　　２．ネフレンであったもの





　つんつんつん。

　頰ほおを、何か小さくて柔やわらかいものがつついている。

　もう少し寝ねかせておいてほしいと思う。理由はよくわからないけれど、とても疲つかれているのだ。

『ねえ、ちょっと』

　つんつんつんつんつんつん。

　無視していると、つっつき攻こう撃げきが加速した。頰がむにむにと揺ゆれる。痛くはないけれど、うっとうしい。寝ね返がえりを打って、その何かを追い払はらう。

　ぱしゃん、と小さな水音。

『こらアンタ、いいかげんそろそろ起きなさいってば』

　うるさいあっちいけ。さっきも言って……はないけど、自分はとにかく疲れているのだ。もっと、ずっと、眠ねむっていたいのだ。

『いつまでもこんなとこで寝てたら、風邪かぜひくわよ？』

　……ああ、そういえば。

　言われて初めて気が付いたけれど、ここはなんだか、寒い場所のような気がする。全身が冷たい水に濡ぬれている感かん触しよく。あんまり気持ちよくはない。柔らかい毛布と、温かい枕まくらとを希望する。

　そんなことを吞のん気きに考えながら、ネフレンはゆっくりと目を開──





　壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ取リ戻セ





「──っぴゃ!?」

　唐とう突とつに湧わき上がる圧あつ倒とう的てきな破は壊かい衝しよう動どうに、意識をまるごと持っていかれそうになった。慌あわてて両目を閉じる。衝動の嵐あらしが、ゆっくりと引いていく。

　なんだ、今のは。

　理由のない感情の代わりに、今度は理由のある恐きよう怖ふがゆっくりとネフレンを満たしていった。自分の中に、自分の知らない何かがいる。いや、それは少し違ちがう。自分の中身が、自分の知らない何かに変わり果てている。その実感がある。

『あ、ありゃあ……なんかとんでもないことになってんのねぇ、アンタ』

　正体不明の誰だれかが、呆あきれたようにつぶやいたのが聞こえる。

　少し濁にごった、中年女の声……に聞こえる。少なくとも、知ち己きの誰の声でもない。

「……誰？」

『その話は後で。とりあえず、右目だけ開けてごらんなさい』

「でも」

『大だい丈じよう夫ぶ。とりあえずアタシを信じなさい』

　どこの誰ともわからない相手を、信じるも何もないものだ。けれど、その声から少なくとも敵意のようなものは感じなかったし、このままずっと両目を閉じて震ふるえているわけにもいかないのも事実。

　なるようになれと腹をくくり、おそるおそる、言われた通りにしてみる。

　少しずつ、視界が広がる。

　目の前に、朱しゆ色いろの魚が、浮ういていた。

「…………えと」

『……大丈夫？　ちゃんと見えてる？』

「目が壊れた。魚が飛んでるように見える」

『それ正常よ。ほら、アタシのキレーなウロコ、ちゃんと見えてるんでしょ？』

　言いながら、くるんとその場で宙返り。朱しゆ銀ぎん色の鱗うろこが、きらきらと濡れたように輝かがやく。それは確かに、本人もとい本魚の言う通り、実に幻げん想そう的てきで綺き麗れいな眺ながめではあった。

　あの意味不明な衝動は……完全に消えたとまでは言わないが、先ほどに比べればだいぶ大人しい。うっとうしくはあるけれど、さほどの問題ではない。

　ここは、どこだろう。

　ネフレンは周囲を見回した。四方が崖がけのような土つち壁かべに囲まれている。見下ろすと、透すき通った水が浅く溜たまっていて、自分はちょうどそこに半分身を浸ひたしていた形になる。

　見上げると──遥はるか高いところの天てん井じようが大きく裂さけて、そこから青空が覗のぞいている。

「もしかして、あそこから落ちたの？」

『そうみたいねぇ』

　ぶるりと体が震える。

「寒い」

『だから、寝てたら風邪ひくって言ったでしょ？　……まぁ、たぶんもう一生大丈夫なんでしょうけど』

　奇き妙みような魚が、奇妙なことを言う。

「どういうこと？」

『それは……後にして、上に出る道を探しましょ？　いつまでもこんな場所にいたら気がめいっちゃいそうだし、個人的にも本物の太陽が恋こいしいし』

　それは確かに。

『この辺りはもともと穴だらけで、地じ盤ばんが弱かったみたい。この大穴ができちゃったのもそのせい。横道を総当たりしていけば、そのうち上に出られるんじゃないかしらねぇ』

「んー……」

　左目を固く閉じたまま、ネフレンは魔力ヴエネノムを熾おこした。

　灰色に輝く幻げん翼よくを、背後に発生させる。

　問題なく、いやむしろいつもよりスムーズに魔力ヴエネノムは仕事をした。ネフレンの体が、ふわりと浮きあがる。

『……ねぇちょっと。飛べちゃう系の子なら、先にそう言いなさいよ』

「先に行く」

　羽ばたき、ネフレンは地上を目指した。





　なぜ、自分はまだ生きているのだろう。ネフレンは考える。

　あの『プランタギネスタ』での戦いで、自分は致ち命めい傷しようを負った状態で地上に墜おちた。そして死への秒読みの真っ最中に、ヴィレムとともにおかしな結界世界に意識だけを閉じ込められた。そんでもって、その結界世界を破壊して外に飛び出した。ついでにその際、ヴィレムを飲み込みかけていた何やらおかしな黒いものの中に飛び込んで、半分くらいを体の中に取り込んでしまったりもした。

　……うん。どう考えても、並の妖精ならば三、四回は死ねているはずのフルコース体験だ。そしてこのネフレン・ルク・インサニアは、例えばクトリほど特別な性能を持たない、まさに並の妖精であるはずだったのだけど。

　改めて自分の体を見下ろしてみても──着ていた軍服のほうはもう完全にボロボロで原形をとどめてもいなかったけれど──傷らしい傷がまったく見当たらない。

　治ったという言葉ではとても説明できない、異様な修復ぶり。新品の体をもうひとつ用意してそちらに意識を移し替かえたのだ、みたいなぶっ飛んだ説明をされたほうが、まだ納なつ得とくしやすかった気がする。





　風が凪ないでいる。

　広がる青空だけを見れば、浮遊レグル大陸群・エレで見上げるそれと何も変わらない。

　ぐるり見回せば、一面の灰色が、見み渡わたす限りに続いている。

『……何もないわねぇ』

　ふわふわとネフレンの近くに浮かんだ魚が、困ったようにぼやく。

　無視して、ネフレンは自分の探し人の姿を見つけようとする。が、果たせない。

「ヴィレムが、いない」

　彼と自分は、ずっと一いつ緒しよにいたはずなのだ。あの幻げん覚かく世界に入り込んだ時も、それを破壊した時も、ネフレンはずっと、ヴィレムの腕うでの中にいた。仮に何かの衝しよう撃げきで自分だけが吹ふき飛ばされるようなことになったとしても、そう極きよく端たんに距きよ離りが離はなれるとは思えない。

『アタシの連れの気配もないのよ。まだ全然動ける体じゃないくせに、どこほっつき歩いてんのかしら』

　首を巡めぐらせ、改めて、この奇妙な魚のことを見る。

　大きい。ネフレンを丸まる吞のみにできる……というには少し足りないが、体に巻き付かれたら簡単に絞しめ殺されてしまうのではないかと思える。

　魚というものは、一いつ般ぱん的てきには水に棲すむものだ。いちおう、水ではなく空をかいて泳ぐ空そら魚うおと呼ばれるものがいると本で読んだことはあるが、それもほとんど群れを成して物もの陰かげを泳ぐ小魚の話。こんなにも大きな空魚の種族があるなどという話は書かれていなかった。ましてそれが、言葉を喋しやべるなどとは。

「──で、あなたは、誰？」

『んー、そうね、そろそろ自己紹しよう介かいタイムかしらん。

　名前は紅湖伯カーマインレイク。見ての通り、風と雨の恵めぐみを司つかさどる地神ポトーよ』

「……んー？」

　地神ポトー。以前に読んだ本に、それについての記述があった。

　かつて星神ヴイジトルスに仕えていたという従属神で、この世界を創造する作業を実際に行ったとされる、いわば直接の創造神。つまり、すごい存在だ。

「へえ」

　いきなりそんなものを名乗られても。

　しかもそれを、見ての通りとか言われても。

　ネフレンの目の前に見えているのはただの怪あやしい喋る空魚であり、確かに普ふ通つうではないということだけはわかるけれども、神こう々ごうしさとかは特に感じない。

「そうなんだ」

『そうなのよう』

　生返事をするネフレンの前で、楽しそうにくねくねと舞まい踊おどる。

『あ、勘かん違ちがいしないでね？　昔からこんなだったわけじゃないんだから。すんごいキレーでユービでソーレーな物質体、持ってたんだから！』

　どうでもいい。

『五百年くらい前にその物質体をなくしちゃってねぇ。それから、誰かの精神に居い候そうろうする形でしか自我を維い持じできない、かわいそうな幻想体になっちゃったのよぉ』

　幻想体。よくわからない言葉だけど、ニュアンスは伝わる。

「……つまり、これ、実体じゃない？」

『そーよ。アンタにしか見えないし、この声もアンタにしか聞こえない。どーぉ、エラバれし者のトクベツ感とか、実感できちゃった？』

「……全然」

　そもそも周りに自分以外の誰もいない状じよう況きようで、そのありがたくもない特権に何の意味があるというのだろう。

「それで。その神さまが、どうして私にくっついてるの」

『そう、それなのよ！　それが本題なの！』

　急に声の調子を上げて、ぴちぴちと尾おびれを振ふり回す。うっとうしい。

『本来の宿主にしてた子は、ちゃんと別にいたのよ。その子と一緒に、ずっと結界世界の中につかまってたの』

　結界世界。〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉であったアルマリアが、かつて地上にあったゴマグ市の住人すべてを招き入れて構築していた……永遠の箱庭。

『でも、アンタたちがその結界世界、ブッ壊こわしちゃったじゃない？　その時のショックで、宿主の子の精神から振り落とされちゃってさ。しかも見失っちゃってさ』

「え……？」

『このままじゃ消えちゃうーっ、て思って慌ててたら、近くにアンタを見つけたの。やったこれも星神様かみさまの思おぼし召めしよーっ、てことでさっそくお邪じや魔まさせてもらったワケ。いやまぁ本物の星神様かみさまはそんな気ぃ利きく子じゃないけど』

　ちょっと待ってほしい。

　あの世界は牢ろう獄ごくだ。それも、大勢の人間エムネトワイトを一度に閉じ込めきっていた特別製だ。だからその中に、この自じ称しよう地神ポトーも閉じ込められていたというのは、別に不思議な話じゃない。けれど。

「いつからあそこにいたの？」

『ずっと昔ねぇ』

「肉体がなくなった後じゃ、結界から意識を解放されたあと、生き返れないはず」

『そーね。だからアタシはピンチだったわけだし』

「そっちじゃなくて。その、宿主にしてた誰かがいるんでしょう。大丈夫なの？」

『あらまあ。見ず知らずの子のこと、心配してくれてるの？　優やさしいのねぇ』

　そういう問題じゃないと思う。

『それとも、アンタとあの子、赤の他人ってわけじゃないって、気づいちゃってる？』

　そういう問題でもな──え、何？

　少し驚おどろいて、そのはずみに、少しだけ左目を開いてしまった。





　壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊セ壊────────





「ぁ……う……」

　すぐに、閉じる。それでもその一いつ瞬しゆんの間に、特大のハンマーにこめかみを撃うち抜ぬかれたような激しい痛みが、頭の中に残留した。

　砂の上にうずくまって、苦しみに耐たえる。

『いちおう、気をつけなさいよ？　ヘタしたらそれに、自我、乗っ取られるわよ？』

「……どういう……こと……？」

『たぶん、アンタの中には、〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の魂こん魄ぱく体が入り込んでんのよ。ちょうどアタシが入り込んでんのと同じ感じかしらね……〈獣けもの〉には自我なんてもんはないから、純じゆん粋すいな欲よく望ぼうとか衝しよう動どうとかのカタマリでしかないけど』

　純粋な、欲望。衝動。

　なるほど、確かにそんな感じはする。

「あの人間種エムネトワイトたちみたいに……私も、〈獣〉に、なるの？」

『あー……それはないわねぇ、たぶん。厳密には物質体じゃないとはいえ、アンタの体は、もともとアンタのものだもの』

「もともと？」

『転生を繰くり返してるうちに限りなく人間に近づいたみたいだけど、人間そのものになったわけじゃないし。心を搔かきまわされることはあっても、体を取り戻もどされるようなことはないかしらねぇ、たぶん』

　……よくわからない。





　少し歩くと、奇妙な痕こん跡せきが見つかった。

　それは、野営の跡あとだった。円形に積まれた石、その中で燃え尽つきている薪まきだったもの、そして、そのそばで半ば砂の中に埋うもれていた、数々の木箱やブリキ缶かん。

『マナーのなってない観光客ねぇ、地上はゴミ捨て場じゃないってぇのに』

　紅湖伯カーマインレイクが何やら吞のん気きなことを言っている。たぶんこういう軽口にはいちいち付き合わなくていいんだろうな、と、ネフレンは学び始めていた。

　これはたぶん、サルベージャーが訪おとずれた跡だろう。地上に降りて発はつ掘くつを行って、その結果思いのほか大量の宝物を手に入れたので、飛空艇ていに積んできていた物資を一部廃はい棄きしていったとか、そういうアレだ。

　手近なブリキ缶をひとつ、掘ほり起こしてみる。

　片かた腕うでに抱かかえるほどの大きさ。中身は空。側面に殴なぐり書きされた文字は砂にこすれて消えかけていたが、かろうじて『Ｌ７種標準兵ひよう糧ろう─Ｍ』と読めた。

「兵糧……」

　一瞬、『プランタギネスタ』の跡だろうかと思った。しかし、そんなはずはないとすぐに考え直す。

　あの艇がここを去った後に、ここには〈最初の獣シヤントル〉が出現していたのだ。あらゆるものを砂に還かえすというあの〈獣〉の力の前に、こんなブリキ缶ごときがカタチを留とどめていられるはずがない。

　ここで誰だれかが野営を行ったのは、ヴィレムが〈最初の獣シヤントル〉を刺さし、あの結界世界が消えた後のことのはずなのだ。

「私、あの地下で、そんなに長く寝ねてたの？」

『十日くらいかしらね』

　さらっと、とんでもないことを言われた。

「……おなかすいてないんだけど」

『そりゃ、永えい劫ごうの存在たる〈獣〉を受け入れてるんだもの。体は乗っ取られてないってだけで、干かん渉しようは受けるわよ』

　さらっと、これまたとんでもないことを言われた。

『そうねぇ……今のアンタは、ちょっとだけ〈獣〉に変わってる。不老で、不死で、不ふ壊えで、不ふ衰すい。そう考えりゃ、わかりやすいかねぇ？』

　わかりやすい。

　わかりやすいけど、そんなこと、わかりたくなかった。

「永遠の命、ってやつ？」

『ある意味ではね。不ふ滅めつってわけじゃないから、滅ほろびる手段はいくつもあるけど』

「そう」

　これは、何かの皮肉なのだろうか？

　死ぬことを覚かく悟ごしていたし、受け入れていたし、実際にその一歩手前にまで何度も踏ふみ入っていたくせに、気がついてみれば、それらの覚悟と正反対の状況になっている。

「……帰る場所、なくなっちゃったな」

　ちょっとだけだろうと何だろうと、〈獣〉は〈獣〉のはずだ。浮遊レグル大陸群・エレに戻ることは、たぶん許されない。

　あの妖よう精せい倉庫での日々が、何げなかった毎日が、今さらながらに、とても遠いもののように思い出される。

『大だい丈じよう夫ぶ？』

「ん」

　肯こう定ていとも否定ともとれない──自分でもどちらなのかよくわかっていない──鼻返事をすると、ネフレンは、砂に埋まっていた木箱のひとつから、大きな赤い布地を引っ張り出した。

　ボロボロになっていた軍服の代わりに、体に巻き付ける。





　──砂の上を、何日も、歩いた。





〈獣〉に近づいたというネフレンの体は、疲ひ労ろうも消しよう耗もうもしなかった。歩き続けようと思えばいくらでも歩き続けられた。

　けれど、そうする気にはなれなかった。

　数時間に一度は足を止めて、適当な岩場で休息した。

　夜になったら体を横たえて、目を閉じた。幸いこの体は、睡すい眠みんという習慣のことは忘れていなかった。疲労はなくても、眠ねむることはできる。夢をみることもできる。

　いつかはきっと、この思い出のすべても灰色の砂に消えてしまうのだろうけども。今はまだ、楽しかった過去を想おもい、心を温めることができる。





　一度、〈獣〉の群れに遭そう遇ぐうした。

　なだらかな砂さ丘きゆうの上に、十匹ぴき近い〈穿ちア貫くウ二番ロ目ーの獣ラ〉が、紐ひものような体をぴんと立てて、全身から生えた針を体に寝かせて、全身に太陽の光を浴びていた。

　ネフレンが近づいても、反応をしない。

　ちょいちょいとつつくと、苛いら立だたしげに体を少しひねるだけで、やっぱり襲おそい掛かかってきたりはしない。

　──もしかして、同族だと思われてる？

　限りなく不死に近いとかいう〈獣〉は、食事を必要としない。だからお互たがいを捕ほ食しよくしあうようなこともない。〈獣〉ではないすべての生命を破は壊かいすべくひたすらに暴れまわるそれらは、逆に、〈獣〉以外の何もない場所では、拍ひよう子し抜ぬけするほどに大人しい。

　あるいは、これこそが、〈獣〉たちの本来の姿なのかもしれない。この平和と平へい穏おんを強く求めるからこそ、それを乱す異物を全力で排はい斥せきしようとする……これらがやろうとしていることは本当にただそれだけであって、逆に異物が近くにない時には、こうして穏おだやかにただ時を過ごしているだけなのかもしれない。

　比ひ較かく的てき小さな〈穿ちア貫くウ二番ロ目ーの獣ラ〉を捕つかまえて、軽く抱だきしめてみる。いやいやと抵てい抗こうするように身をよじられたが、針を起こして突つき刺してきたりはしなかった。





『参ったわねぇ』

　紅湖伯カーマインレイクのぼやき声。

　お互いにあまり気の合う性格ではないけれど、何もないこの地上の砂原においては、貴重な話し相手だ。いちおう顔を向けて、話の先を促うながす。

『エルクの気配、とっても遠いのよ。しかもこの角度からして、空の上』

「……例の、あなたが宿主にしてた子の話？」

『そうそう』

「空の上ってことは、浮遊レグル大陸群・エレ？」

『かもしれないわねぇ……』

　ぐるんぐるんと辺りを飛び回りながら、身もだえする。

『ネフレン、あなた、そこまで飛んでいける？』

「……やればできるかもしれないけど」

　普ふ通つうに考えれば、無む茶ちやなことだ。距きよ離りも、高度も、生身の妖精の翼つばさで届くようなものではない。しかし今のネフレンは普通の存在ではない。疲労も消耗もないこの体であれば、不ふ眠みん不ふ休きゆうで何日だろうと飛び続けることができる。

　けれど、ためらわれる。

　よりにもよって〈獣〉に近づいた今のこの自分が浮遊レグル大陸群・エレに近づくということが、何を意味するのか。当然、ネフレンはよく知っている。〈獣〉の脅きよう威いから浮遊レグル大陸群・エレを守るためだけに、自分たち黄金妖精レプラカーンの存在はあるのだから。

　想像してみる。幻げん翼よくを広げたアイセアやラーントルクが、遺跡兵装ダグウエポンの切っ先をまっすぐに〈獣〉たるネフレンに向けてくる姿。

「……やりたくない」

『そこを何とかお願いできない？』

「嫌いや。行きたかったら、一人で行って」

『出来たらもうやってんのよう！　アタシゃ、アンタに憑ひよう依いしてるんだってば！』

　くねくねと、紅湖伯カーマインレイクが踊おどる。

『ああもう、やっとのことであの面めん倒どうな幻げん覚かく結界を出られたってのに、なんでこんな面倒なことになってんのよう！　黒燭公イーボンキヤンドルも翠釘侯ジエイドネイルもどこで遊んでんのよさっさと迎むかえに来なさいってのよう！』

　──ヴィレムは、どこにいるんだろう。

　騒さわぐ自じ称しよう地神ポトーを無視して、ネフレンは思し索さくを始める。

　そのエルクとかいう誰かさんのことは知らないけれど、ヴィレムはまず間ま違ちがいなく、この地上のどこかにいるはずなのだ。

　もちろん、彼が彼のまま無事でいるなどと楽観をしているわけではない。自分とは違ちがい、彼は純然たる人間エムネトワイトだ。〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の魂こん魄ぱく体だとかいうあの黒いナニカを注ぎ込まれて、無事に自我をつなぎ留められている理由などない。心も体もすべて〈獣けもの〉に乗っ取られて、まるで違う姿に変わり果てているだろうことは想像に難かたくない。

　けれど、それでも。

　──アルマリアに、よろしくって、言われたし。

　彼のそばに行きたい、とネフレンは思った。

　彼が〈獣〉になり果てているというのなら、その〈獣〉に寄り添そいたいと思った。

　この灰色の大地の上、ネフレンが未来に望めることは、そのくらいしかなかった。





　　３．望まれない帰き還かん





　悪いやつがいました。

　強いやつが、そいつをやっつけました。

　世界から悪がなくなって、みんな幸せになりました。





　そういう風に始まる物語があっても、いいだろう。

　そういう風に終わる物語があっても、いいだろう。

　ただ、彼らの物語は、残念ながらそうではなかった。すべての不都合の源泉であるような巨きよ悪あくも、その悪を爽そう快かいに叩たたき潰つぶせるような強い力も与あたえられなかった。

　だから彼らの物語は、少しだけおかしな場所から始まって。

　そして彼らの物語は、暗くら闇やみの中をさまよう彼ら自身の足あし跡あとを追いかけて、彼ら自身の行き着いた場所で終わるのだろう。





　浮遊レグル大陸群・エレ、11番浮遊島上空。

　一隻せきの飛空艇ていが、雷らい雲うんに隠かくれるようにして飛んでいる。

　外見は、民間の地上調査艇のそれだ。

　船体全体がそこはかとなくボロい。何度も何度も地上ウエセ降下用ツクス・保護措置ボーダリングを繰くり返した防ぼう塵じん板は趣おもむき深ぶかいまだら模様に染まり、回かい転てん翼よくの左右で規格が違い、いくつかの舷げん側そく窓は硝子ガラスに罅ひびが入っているせいで固くシャッターが下ろされたままだった。船体にペンキで殴なぐり描がかれているのは黒くろ猫ねこの横顔と、『バトー冒ぼう険けん公社』の文字。

　しかし、知識を持つ者が近くにいたならば、この外見に違い和わ感かんを覚えたことだろう。

　汚よごれがひどいわりに防塵板自体はほとんど損傷はない新品同様で、間に合わせのパーツを取り付けているというわりにその飛行は安定していて、舷側窓の向こうに覗のぞくシャッターは船体に不ふ釣つり合いなほど頑がん丈じようなもので、そして何より、轟とどろくような駆く動どう音は明らかに大型の呪じゆ燃ねん炉ろのものだ──とても、民間の小型艇に見合うものではない。

　つまりこれは、見た目通りの民間の飛空艇などではない。

　この船の正式な名は『トゥモローグラスパー・ナンバー７』。

　13番浮遊島に本ほん拠きよを持つエルピス国防空軍に所属する、れっきとした軍用飛空艇だ。





　操縦室。

　蛙面人フロツガーの兵卒が、ぎょろりと丸い目を動かして、壁へき面めんの計器類を確かめた。右う端たんから左さ端たんまで、すべての計器が愛あい想そも面おも白しろ味みもない安定した数字を示し続けている。航行は順調だ。

　このままいけば、この飛空艇は、夜が明ける前に、11番浮遊島の第一港こう湾わん地区へと到とう着ちやくする。そして、地上に降りて鹵獲してきたばかりの獲え物ものを、国防軍の研究技官たちに引き渡わたすことができる。

「──あの、武官」

　ぐりん、と蛙面人フロツガーが首だけで振ふり返る。

「やっぱり、今からでもあの積み荷、捨てませんか。命令違い反はんにはなりますけど、いくらなんでも危険すぎると思うんです」

「ふん。臆おく病びよう風かぜにでも吹ふかれたか？」

　狼徴人リユカントロポスの武官が、嘲あざけるように口角を上げて牙きばを剝むきだした。

「そうじゃないです。ただ、少し……気味が悪くて。特に第二と第三の貨物室に入れてるあいつら。あんな見た目の〈獣〉がいるなんて話、聞いたことないですよ」

　ぶるり、と蛙面人フロツガーは一度だけ身を震ふるわせる。

「どんなめちゃくちゃな災さい厄やくを持ってくるか、わかったものじゃないです」

「何も恐おそれることなどない。我々は副団長と、その策を信じていればいいのだ」

　副団長。

　その名が出た瞬しゆん間かんに、蛙面人フロツガーの目がわずかに泳ぐ。

「別に、あの方のことを疑っているわけではないのですが、その」

「だいたい、あの連中を危険と言い張ってるのは、護ご翼よく軍の連中なのだ。その『危険な連中』と戦ってることで金をもらってる手合いだ。だったらその言葉、まともに信じるほうが愚おろかしい」

「……どういう意味です？」

「敵は実際以上に危険だと吹ふい聴ちようしたほうが、スポンサーからカネを引き出せる。自分たちだけで戦場を独どく占せんしてれば、噓うそがよそにバレることもない。つまり、実際はそれほどでもない相手を、商売上の都合で強敵だと偽いつわっているのだ」

「でも、そんな！」

　蛙面人フロツガーの声が震える。

「実際に浮ふ遊ゆう島が沈しずめられてるんですよ!?　オレの実家、15番島にあったんです！」

「当然だ。楽勝に見えたら元も子もないだろう。たまに手を抜ぬいて犠ぎ牲せい者しやを出しておけば、『危険』というレッテルに説得力が増す。演出というやつだな」

「それは──いや、しかし」

「地上に降りたサルベージャーたちが殺されているという話も、大した訓練を受けてない民間の連中ならば当然だとしか言えん。俺やお前のような、本物の戦いを知る軍人が、必要以上に連中を恐れる理由にはならない」

「う……」

「だいたい、仮に本当に危険なものだったとしても、あれらはいま、我らの結界技術によって完全に無力化されているのだ。もうこの時点で、不ふ可か侵しん不ふ可か触しよくの天災などというお題目が大噓なのだということは、証明されている」

　蛙面人フロツガーが黙だまり込む。

　狼徴人リユカントロポスは小さく鼻を鳴らす。

「貴様が浮遊レグル大陸群・エレの未来を案じていることは、よく理解している。11番浮遊島という大勢が住む島に、持ち込んではならないものを持ち込もうとしている──そのことを引け目に感じていることもわかっている。だが、もう少し単純に考えろ」

「単純に……ですか」

「我らの未来は、我らの手で戦って勝ち取るべきだ……という軍団長の言葉だ」

　さらっと、狼徴人リユカントロポスは言う。

「あの方のこの言葉、どこか間違っているか？」

「え……い、いえ」

「そう、正しいのだ。それが、真理であり正義だ。ならば、〈獣〉との戦いを独占している護翼軍には、真理も正義もあるはずがない」

「それは」

「正しさを貫つらぬくには、時に犠ぎ牲せいを払はらわねばならないこともある。それが、目の逸そらしようのない現実というものだ。しかしだからこそ我らは、勇気をもってその道を貫き通さねばならない。それが、エルピス国防軍に属した者の責任であり、誇ほこりであるはずだ」

「そ……」

　そういうものなのだろうか、と、蛙面人フロツガーは首をかしげる。

　何かが違うような気がする。けれど何が間違っているのかがわからない。何も間違っていないということはつまり正しいということで、自分の迷いは恥はずべき怯きよう懦だでしかなかったということか。

「わ、わかりました、先ほど自分が具申したことは忘れてください」

「そうしよう。貴様の中の勇気に火がついたようで、何よりである」

　狼徴人リユカントロポスは満足げに、力強く頷うなずいた。





　──その艇の、第一から第四までの貨物室。

　それらは、それぞれがまるで要よう塞さいのようだった。

　鋼板を何枚も張り重ねた壁かべに、呪じゆ術じゆつ処理を施ほどこされた銀を薄うすく塗ぬりつけてある。そして床しよう上じようには、色とりどりの木もく片へんと鉱石と骨片とが、三重の同心円を描くようにして埋うめ込まれている。それらはそれぞれに、太陽やら大地やら生命やら、つまりは世界を形づくる要素を模している……それぞれの円がそれぞれに、ひとつずつの世界の縮図として描かれている。

　これは、簡易的だが強力な、多重結界。

　そもそも結界術というのは、世界そのものを隔へだてる壁と、それを創つくりだし維い持じする技術である。一度出来上がった結界の内側は、外側とは異なる世界となる。その際、内側の世界のルールはわずかに外の世界のそれとずれてしまう。そして、そのずれの生まれ方次し第だいでは、それらの世界は互たがいの行き来ができないものとなる。

　こうして創られた世界の壁は、いかなる膂りよ力りよくをもってしても、破れることはない。キャンバスに描かれた狼おおかみが画家を食い殺すことなどないように、この結界の内側にあるモノは、その外にある何をも傷つけることはできない。

　その結界の中心近くに、何かがうずくまっていた。

　その何かは、黒くろ髪かみの徴無しシルシナシの青年の姿をしていた。

「……ぐ、ぁ……」

　それが、低く、悲鳴のような声を漏もらした。

　自分が囚とらわれていることに気づいているのだろう。そして、その場所から容易には脱だつ出しゆつできないということも理解しているのだろう。身を小さく屈かがめ、閉とざされた小さな世界の中で、苦く悶もんを嚙かみ殺している。





　──突とつ然ぜんの、重い衝しよう撃げき。

　船体が大きく揺ゆれた。





「なんだ？　まさか、偽ぎ竜りゆう浮ふ石せきでも漂ただよっていたか？」

　狼徴人リユカントロポスが眉まゆをひそめた。

「いや、ただの小さな浮遊岩ですね。まいったな、雷雲にまぎれて、気づかなかった」

　言葉とうらはらに、蛙面人フロツガーの口調に緊きん張ちようはない。

　ぎょろりと目だけを動かして計器の様子を確かく認にんし、

「ま、大きな問題はないですよ。仮にも軍用艇ですからね、あの程度の衝撃で沈められるほどヤワじゃないです。塗と装そうは少し剝はげたでしょうし、後で整備班にどやされるかもしれませんが」

「そうか、それは少し気が重いな。やつらの機き嫌げんをとろうと思ったら、並の量の酒では足りんのだ。その分の領収書を持っていくと、今度は経理が嫌いやな顔をする」

「そこは何とかうまくやってください……ん？」

　蛙面人フロツガーの指が、計器のひとつを軽く撫なでる。船内各所で常時計測されている傾けい斜しやの表示に、わずかなぶれがある。

「どうした」

「あちゃぁ……これ、たぶん船体のフレームが少し歪ゆがんでますよ。民間で直そうと思ったら、修理費めちゃくちゃかかる感じです。うちは軍だから問題ないですけど」

「いや待て、やはり問題ではないか。整備班に振る舞まわねばならん酒が増えた」

「それは、まぁ、やっぱり何とかうまくやってくださ──」

　顔を上げる。

「──いま、何か聞こえました？」

「む？　何の話だ？」

「なんかこう、ばずん、って感じの音が向こうから」

　ちらりと動かした視線の先には、一枚の扉とびら。その扉の向こう、通路を抜けたさらに先には、あの第二貨物室がある。

「気のせいではないのか？」

「んー、ですかね」





　さて、蛙面人フロツガーの見立ては正しかった。

　船体を揺らした先の衝撃は真実、ただの小さな浮遊岩の衝しよう突とつによるものでしかなかった。雷らい雲うんに隠かくれた敵艇ていの砲ほう撃げきを受けたのでも、どこかから入り込んだ破は壊かい工作員が活動を始めたのでも、そして貨物室の中の『荷物』が暴れだしたのでもない。

　被ひ害がいの判断についても、彼は間ま違ちがっていなかった。衝撃が竜りゆう骨こつを小さく歪め、船体全体の構造にわずかなひずみが生まれた。それが直接の被害のすべてだった。もちろんその程度のことで航行に問題が出ることはない。これが民間の艇であれば、修理費を嫌きらってそのままずっと放置していてもおかしくない、そういう類たぐいのダメージでしかない。

　そこまでの判断は、すべて正しかったのだ。

　しかし彼は、自分たちの艇の貨物室に施されていた結界術について、詳くわしく理解していなかった。

　これほどに小規模な結界術というものはエルピス国防軍の現状の技術ではどうやっても不安定であること。自分たちの後ろにあるものは半ば試験的に組まれたものであり、実地での運用に耐たえるという保証がされていなかったこと。「すでにある世界の内側に新たな世界を創り上げる」という無む茶ちやは、わずかな狂くるいも許さないほど精せい緻ちな陣じんがあってこそ維持できるものだということ。

　資料は読んだはずだ。知識はあったはずだ。しかし彼は、理解していなかった。

　もっとも、そこに理解があったとしても、結末は何も変わらなかったはずだが。





　突然、軍用飛空艇『トゥモローグラスパー・ナンバー７』の後部三分の一ほどが、文字通りの意味で消しよう滅めつした。船体だったものが一いつ瞬しゆんのうちに灰色の砂へと崩くずれて、激しい雷らい雨うの中へと流れ落ち、そのまま溶とけて消えていった。

　重量のバランスが崩れ、船体が大きく前に傾かたむいた。

　ばりばりと派手な音を立て、無事だった場所も自重で引き裂さかれ始めた。

　破壊的なねじれの加えられた回かい転てん翼よくが一基、根元からちぎれ飛んでいった。生み出した圧力の逃のがし先を失った呪じゆ燃ねん炉ろが、爆ばく発はつ的てきな炎ほのおを噴ふき上げた。

　悲鳴も怒ど声せいも、一瞬だけのこと。

　それもすぐに、雨にかき消されてゆく。





　そして、『トゥモローグラスパー・ナンバー７』は、墜つい落らくした。





「──見て、流れ星」

　11番浮遊島南西部に広がる大都市、コルナディルーチェ市。

　嵐あらしの夜ではあったが、それでも何名かの者たちが、分厚い雲に覆おおわれているはずの空を見上げていた。そして、それを見た。

　それは、雨にも風にも負けることなく燃え盛る、巨きよ大だいな火の玉だった。

「お願いごと、お願いごと、ええと」

　本物の流星であれば、暗雲よりも手前に光って見えるはずがない。しかしそういったことに気づける者はいなかった。いつもより明るいなとか、いつもより長く見えてるなとか、その程度の違い和わ感かんしか抱いだかれることはなかった。

　そんな中の一人、眠ねむれずにベッドの中から空を見上げていた猫徴種アイラントロプスの少年が、慌あわてたような早口で、こう願った。

「浮遊レグル大陸群・エレがいつまでも平和でありますように」





　轟ごう音おんと爆ばく風ふう。

　木々がなぎ倒たおされ、土や岩が抉えぐり起こされた。

　膨ぼう大だいな量の黒こく煙えんが噴き上がり、暗い雨空へと吸い込まれていく。

　燃え上がる炎は、降りしきる雨の中でも、まったく勢いを弱めようとしない。





「う……ぐ、ぁ……」

　炎えん上じようする飛空艇だったものからは少し離はなれたところに、一人の青年が──青年の姿をしたものが、墜おちていた。

　それは、苦しんでいた。

　高所から落ちたことによる衝撃、だけではない。自分自身の内側から湧わき上がる激しい破は壊かい衝しよう動どうが、炎のような熱となって、それの体を苛さいなんでいた。

「……り……縁リムへ……」

　震ふるえる腕うでを伸のばし、体を引きずるようにして、前へと進む。

　自分はここにいてはいけないのだと、それは理解していた。どれだけ理性が拒こばもうと、本能の叫さけびにいつまでも抗こうしきれるものではない。

　この空にある何もかもを、不自然なる侵しん略りやく者たちの大地を、砂に還かえしたい。

　切ない叫びにも似たその願いが、こうしている今も、徐じよ々じよに心を蝕むしばんでいるのを感じる。だから、一秒でも早く、この体を浮遊島の縁リムから外に投げ落とさなければならない。

　今の自分のこの体がどのくらいしぶといかは、わからない。浮遊島の高さから地上に墜ちれば、さすがに死ぬかもしれない。しかしそれならそれで構わない。二度と自分がこの空の上に至ることがなくなる、それこそが一番重要なことなのだから。

　縁リムがどちらの方角にあるかは、わからない。全身を包み込む、凍いてつく雷雨と夜の闇やみ。五感もひとつとして役に立たない。だから何も考えず、ただ前のほうへと這はい進んだ。

「……おい」

　背に叩たたきつける雨の隙すき間まを縫ぬうようにして、男の声が聞こえた。視線をそちらに向けると、いつの間に近づいてきたのやら、燃え盛る松明たいまつを手にした大おお柄がらな男がそこに立っているのが見えた。その背に別の、小こ柄がらな何者かを背負っている。

　壊セ。

　何の違和感もなく、すとんとその衝動が胸から落ちてきた。

　意識せず、右手がすぐ近くに生えていたオリーブの樹きを摑つかんだ。ばずん、という小さな音。そして次の瞬しゆん間かんには、手ごたえなく拳こぶしを握にぎりしめている。その拳を開けば、雨を含ふくんだ一いち握あくの砂が、どろりと流れて落ちた。

　少し遅おくれて、幹の半ば近くまでを抉り取られたオリーブが、みしみしと悲鳴のような音を立ててその場に倒れる。

「来……るな……」

　何かが視界に入ると、それを壊こわしたくなる。だからせめてもの抵てい抗こうとして左の手で、自分の両目を塞ふさいだ。

「逃にげ、ろ、危険だ……！」

　男たちの姿のあった方へと、ただ呼びかけた。

「うげぇ。まさか本当にヴィレムなのかお前」

　男の声は遠ざかるどころか、近づいてきた。

　厚底の革かわ靴ぐつが泥どろを踏ふみしめる音が、はっきりと聞こえる。

「いや、別に疑ってたわけじゃねぇぞ？　ただ、にわかには信じられねぇっつーか、いくらなんでも五百年越ごしじゃ懐なつかしい以前にマジカヨ感のほうが強くてだな？」

　軽い口調で、何やらぶつくさと背中の誰だれかに話しかけている。

　何をしている、早く逃げろ。このままじゃ、間に合わなくなる。

「近づ、くな……！」

「……って、ヴィレムお前。もしかして、意識が残ってたりすんのか？」

　残っている。けれど、そう長くはもたない。そう答えるだけの余力がなかった。そして、その質問の奇き異いさに気づくだけの余よ裕ゆうも、なかった。

「皮一枚で踏みとどまってるってとこか。ったく、相も変わらず非常識にしぶてぇ奴やつだ」

　苦く笑しようしつつ、声は、すぐ目の前にまで迫せまる。

「ああ、わかってるっての」

　これは、背後の何者かに向けた言葉か。

「他人じゃねぇんだ、俺だって見捨てたかねぇよ。けどよ、それがこいつのためになるかはわからねぇぞ。余計に苦しめることにもなりかねないのはわかってんだろ？」

　相手の返事を待っているのか、背後に意識を向けたまま、短く沈ちん黙もくする。

「──まぁ、そうだな。お説ごもっとも。ここは押し切られといてやるよ、ワガママ姫ひめ」

　そして改めて、緊きん張ちよう感かんのない顔でこちらに向き直り、

「感謝しろよ。とっくに干ひからび切った俺の力だが、他ほかでもねぇ師し弟ていのよしみだ、もう一度だけ、お前らのために絞しぼってやる」

　手のひらが、青年の額に、優やさしく当てられる。

「俺が〈獣けもの〉の相手をすんのは、これが最初で最後。特別だ。お前だけは、俺の手で眠らせてやるさ」

　……言葉の意味が、わからない。

　けれど。ようやく、ひとつだけ、気づけたことがある。

　自分は、この声の主を知っている。

　ずっと昔、どこかで、とても親しく交かわした声。自分は、人生のどこかで一度は、憧あこがれを込めてこの声の主を見上げていたはずだ。そして、もしかしたら、今もある意味においては、憧れ続けていたはずだ。

　ああいう大人には決してならないと。そう自分に言い聞かせ続けることで、その憧しよう憬けいをずっと再さい確かく認にんし続けてきたはずだ。

「無明の夜に、月を見上げ」

　その言葉には、まるで古い詩を吟ぎんじるような、奇き妙みような抑よく揚ようがついていた。

　その抑揚に合わせるように、額に触ふれた手のひらから、何かの違和感が浸しみ込んでくるのを感じる。

　異様なことが起きている、と直観した。危険なことかもしれない、と判断もした。けれど体は動かなかった。

「夜闇の軟泥が、瞳を包む」

　静かに、命じるように、その言葉を放つ。

　瞬間。すとんと重たい緞どん帳ちようを落とすようにして、青年の意識は途と切ぎれた。





　　４．戦いの終わり





　時間はゆっくりと流れていく。

　道みち端ばたの草が緑を深めて、木々が先を争うように花を咲さかせて、吹ふき過ぎてゆく風が少しだけ優しく暖かく感じられるようになった。

　その間に、妖よう精せい倉庫の住人は二人増えた。

　一人は26番浮遊島の森の中、もう一人は40番の湖のそばで発生していたのを、護ご翼よく軍の捜そう索さく機関が拾い上げて妖精倉庫に連れてきたのだ。それまで最年少組だったアルミタたちは後こう輩はいができたと大はしゃぎし、「お姉さんになるんだったらしっかりしなさい」とティアットに釘くぎを刺さされていた。

　その一方で──実に喜ばしいことに──減った顔はない。

　あれから〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉の襲しゆう撃げきは一度も起こらなかった。だから、戦場に向かう者も、そこで命を散らす者も、いなかった。

　クトリ、ネフレン、ヴィレム。

　かけがえのない三名を失ったあの日からずっと、皮肉にも、妖精倉庫は彼らが望んだような平へい穏おんの中にある。





「戦イノ予見ハ、変ワラズ語ラレテイナイ」

　通信晶しよう石せきの向こう、愛あい想そのない爬虫種レプトレイスの巨きよ漢かんが、そう語る。

「未来ニ〈六番目テイノ獣メレ〉ノ襲撃ガアレバ、必ズ銀ぎん瞳どうノ予見ニカカル。束ノ間ノ安息デハアルガ、戦士達ガ刃やいばヲ休メル時ハ、マダ残サレテイルヨウダ」

「……そう」

　ほおう、と、ナイグラートは安あん堵どの息を吐はいた。

　いつものことではあるが、護翼軍との──〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位武官との定期通信は緊きん張ちようする。彼自身がどうだというわけではないのだが、何せ話題が話題である。妖精倉庫の大切な子供たちを戦場に送り出す相談など、とても平常心でできることではない。

　しかし、だからこそ、しばらく何も起こらないという連れん絡らくを聞くと、とても嬉うれしい。

　こういう時だけは、完全な精度を誇ほこると言われる銀眼種プライマの戦術予知を素す直なおにありがたいと思える。戦いはないと予知が言っている以上、不意の戦せん闘とうすらありえない。もうしばらくの間、このゆったりした時間が続くことは確定だ。

「よかった」

　心の底からの本音として、その一言をつぶやいた。

「今回の平和は、ずいぶん長いのね。ちょっと前まで、月に二、三回は出しゆつ撃げきがあったのに……何もないまま、もう、何か月も経たってる」

「ム」

　相あい槌づちなのか、それとも別の何かなのか。爬虫種レプトレイスはよくわからない声を出して黙だまり込む。

　構わず、あふれ出す喜びを垂れ流しながら、ナイグラートは続ける。

「ユーディアたち、すごく元気にしてるわよ。ほら、先月うちに新しく来た子たち。夜に子供たちだけでいるのが怖こわいらしくて、毎晩私が一いつ緒しよに寝ねてあげてるんだけどね。寝ね顔がおがもうね、頭からばっくん食べちゃいたいくらいに可愛かわいくてね？」

「ソウ、カ……」

　呟つぶやくように返す声が、どことなく暗い。

　さすがにそろそろ、ナイグラートも、何かがおかしいと気づいた。

「どうかしたの？」

「イヤ……少ナカラズ、話シニクイコトナノダガ」

　言い淀よどんでいる。珍めずらしい。

「あ、もしかして、アレの話？　〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉がいなくなったからって、確か大急ぎで調査隊を送ったんでしょ？　もしかして、何か見つかったの？」

「ソウデハナイ。調査隊カラノ報告ハ、スベテ、我ヨリモ上ノドコカデ遮さえぎラレテイル」

「え」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟は一位武官である。ナイグラートは護翼軍の構造について詳くわしいわけではないが、一位武官というやつはそうとうに高い地位だと理解している。その彼に情報が伏ふせられているということは、ちょっと普ふ通つうではない。

　それはつまり、地上で何かが見つかったということ。そして、その何かについての情報は、一位武官にも伏せなければならないほど影えい響きよう力のあるものだということ。

　興味は湧いた、が、どうやら今の本題はそこにないらしい。

「戦イノ予見ニツイテノ話ダ」

「ええ」

「今日ヤ明日ダケノ話デハナイ。今後、〈六番目テイメレ〉ノ訪おとずレガ、一いつ切さい予知サレテイナイノダ」

　意味がわからない。ナイグラートは首を小さくかしげる。

「少ナクトモ数年。アルイハ永えい劫ごうニ。今ノ平穏ハ、ソレダケノ長キニワタッテ続ク」

「少なくとも数年……永劫……」

　何の話だろう、としばらくその言葉を頭の中で反はん芻すうし、

「そうなの!?」

　あふれる喜びをそのままに、詰つめ寄るようにして確認する。

　ずっとというのはさすがに望み過ぎだとしても、数年以上にわたって少女たちを戦わせなくてもいいというのなら、それはとんでもない朗報だ。

　辛つらい思いも悲しい思いも、もうしたくないし誰にもさせたくない。

「わあ。わあ、わあ、わああ」

　変な声が出てしまう。止まらない。

　軽く握った拳を胸むな元もとに合わせて、部屋の中を飛びまわりたい衝動を必死に抑おさえる。

「……コノ報ヲ受ケ、我ラ武官ノ上、将官ラノ間デ意見ガ割レテイル」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の声は、変わらない。

　喜びのかけらすら、その言葉や表情からは、感じ取れない。

「今ノトコロ、風向キハ極きわメテ悪イト言ワザルヲ得ン」

「え、何？　何の話？」

「妖精倉庫ヲ解体スルベキ、トイウ声ガアガッテイル」

　ぽかん、とナイグラートは口を開く。

「どういう、こと？」

「戦士ガ戦士デ在リ続ケルタメニハ、戦場ガ必要ダ。戦ウ場所モ敵モ失ッタ戦士ハ、モハヤ民たみノ崇すう敬けいモ供く物もつモ集メルコトガデキン」

　淡たん々たんと……

　少なくともナイグラートにはそう聞こえる声で、大トカゲは告げる。

「風ガ止やンデシマエバ、如何いかナル旗モ翻ひるがえルコトハ無イノダ」

「なによ……それ……」

　爬虫種レプトレイスの話は相変わらずわかりにくい。が、さすがに長い付き合いだ、ナイグラートは言葉の意味を正確に汲くみ取れた。汲み取れてしまった。





　護翼軍もオルランドリ商会も、決して一枚岩の組織ではない。

　黄金妖精レプラカーンと遺跡兵装ダグウエポンの組み合わせを決戦兵器として運用している今の戦い方を、快く思っていない者も数多く所属している。

　無理もないことではある。

　人間種エムネトワイトの遺のこした力を使うこと。徴無しシルシナシが浮遊レグル大陸群・エレすべての浮ふ沈ちんを文字通り背負っていること。構造も理り屈くつもわからない力に頼たよらなければならないこと。死し霊りようなんぞに生命ある者たちの運命を任せていること。子供の姿をした化け物への純じゆん粋すいな嫌けん悪お。遺跡兵装ダグウエポンを買い集めるためにかかる膨ぼう大だいな費用……

　嫌きらわれる原因なら、いくらでもある。色々な価値観の持ち主たちが、それぞれの価値観に則のつとって、黄金妖精レプラカーンたちの存在に反感を示している。

　それでもなお彼女たちが決戦兵器の座に在り続けているのは、ひとえにそれが必要だからだ。彼女たちの戦いと犠ぎ牲せいの上にしか、浮遊レグル大陸群・エレは存続できないからだ。

　しかし、その前提が崩くずれるならば、話は大きく変わる。

〈六番目テイの獣メレ〉の襲撃がなくなったなら、彼らはもう黙っていないだろう。それぞれが抱かかえた反感を、それぞれが用意した正論に乗せて、彼女たちにぶつけてくることだろう。

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の言っていたのは、つまりそういうこと。





　黄金妖精レプラカーンという『兵器』には、不安定さなどに始まり、数多くの問題がある。ゆえに護翼軍の中から、〈六番目テイメレ〉の脅きよう威いのなくなったこの機会に手放してしまえという声が上がってきている。そうなれば、

「もしそうなったら……あの子たちは、どうなるの？　まさか、そのまま自由になれたりとか、そういうのは……」

　自分でもわかっている。そんなことはありえない。

　彼女たちはもともと、火のついた爆ばく弾だんが服を着て歩いているような存在だ。

　いや、服を着せているのは他ほかでもないナイグラートなので、この妖精倉庫がなくなってしまえば服すら着ていない着火済み爆弾と同じになってしまう……のはどうでもいいこととして、制せい御ぎよされないまま野放しになど、してもらえるはずがない。

「──幾いくツカノ都市軍ガ、〈獣けもの〉ニ備エタ己おのれノ牙きばヲ鍛きたエタイト言イダシテイル」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の告げてくる事実に容よう赦しやはない。

「護翼軍オヨビ黄金妖精レプラカーンノミニ〈獣〉トノ戦イヲ任セテオクノニハ不安ガアル、トイウノガ彼ラノ以前ヨリノ主張デアッタ。彼ラニトッテ、コレハ我意ヲ通ス絶好ノ機会ダ」

「それは、よその軍が黄金妖精レプラカーンを保持できるようにしろってこと？　今みたいに、発見できた全員を護翼軍が集める形じゃなくて？」

「アァ。護翼軍ノ中ニモ、ソノ声ニ賛同スル者ハ少ナクナイ」

　ああ、なるほど。

〈六番目テイの獣メレ〉相手の決戦兵器という肩かた書がきひとつを失っただけで、黄金妖精レプラカーンたちの立場は『強力で不安定な爆弾』へと変化する。使いどころが難しいそれを、維い持じするのを厭いとう者がいるのは当然だ。

　そして、敢あえて持ちたがる者がいることも、まったく不思議ではない。強い力というものは、持っているだけで自分に安心を、周囲に不安をもたらすものだ。浮遊レグル大陸群・エレは一枚岩ではない。貴き翼よく帝てい国こくにエルピス集商国、楡木にれのき茶ちや郡にボレアルウッドランド……周囲の島に軍事力を誇こ示じし政治的な圧力を持ちたいと考える島や都市は、決して少なくない。

　けれど、それはつまり。

「冗じよう談だんじゃない。よその連中なんかに、うちの大事な子を渡わたせるはずがない」

　もちろん、預けた先が悪い場所だと決まったわけではない。蓋ふたを開けてみれば、意外と悪くない生活が彼女たちを待っているかもしれない。

　しかしそれでも、あの子たちにこのナイグラート以上の愛情を注げるようなやつなど、いるはずがない。この場所で過ごした時間が、流した涙なみだが、そう自信をもって言い切らせてくれる。

　あの子たちを、自分から取り上げないでほしい。

「マダ、確定シタ話デハナイ。ソウ結論ヲ焦あせルナ」

「でも、充じゆう分ぶんにありうる未来なんでしょう？」

「早マルナ。我モ含ふくメ、反対意見モ数多ク出テイル──」

　ぴしゃりと言い放ち、しかしその後に、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟は余計なひとことを付け加えてくる。

「──ダガ、覚かく悟ごダケハ、決メテオケ」





　ふと、学生時代のことを思い出した。

　確かあれは、史学の講義の時のこと。被甲人アルマドの史学教授が、聞き取りにくいくぐもった声で、言ったのだ。

　いわく、闘とう争そうは自然の摂せつ理りであり、すべての生命の宿命である。平和は不自然で、だからこそ、尊いものなのだ。

　不自然であるということは、ただ座していても得られないものだということだ。本能を抑えつけ、理性で求め続け、そのための努力と犠牲を払はらって初めて得られるものだということだ。そうして初めて得られるものであるからこそ、平和というものは美しく輝かがやいて見えるのだ、と──

　なるほどなー、とあの時には思ったものだった。

　自然界には存在しない、苦労して自分たちで作り上げたものだからこそ、尊い。言われてみれば何事にだって同じようなことは言えるはずなのだ。平和だけがその例外になるような理屈はない。納なつ得とくできる。

　そして教授は、その日の講義の終わりに、思い出したように言葉を付け加えていた。

　──不自然なものには、どうしたって無理が出る。無理なものを維持しようとしたら、当然、余計に失われていくものも出てくる。

　──奇き妙みように思えるかもしれんがね。平和というやつには、戦争状態よりもはるかに大きなコストがかかるのだ。見えにくいところでな。それが、遥はるかな古代から、誰だれもが平和を希求しながらろくに維持できなかった、何よりの理由だよ。





「……なんで、そういうことになるのよぅ……」

　通信を終えてすぐに、ナイグラートは机に突つっ伏ぷした。

　部屋には彼女一人しかいない。誰もいないからと、自分の袖そでに顔を埋うずめたまま、べそべそと泣き始める。

「戦わなくてよくなったなら、それでいいじゃない。平和に暮らせるようになったなら、それでいいじゃない。なんでそんな簡単な話で終わらないのよぅ……」

　もしもこれが勧かん善ぜん懲ちよう悪あくの創作物語フイクシヨンの話だったなら。悪い敵が倒たおされて、世の中が良くなったなら、それで終わりだ。みんな幸せになりました、の一文で世界は閉じてしまい、そこより未来のことは描えがかれない。

　現実というやつは、そういう創作物語フイクシヨンの世界より、少しだけ複雑にできている。

　終わってしまった物語の後ろにも、時間は流れる。つかみ取ったはずの幸せが色いろ褪あせたり砕くだけ散ってしまったりもする。美しいままに終わってくれるものなど、何ひとつない。

「……ヴィレムの、馬ば鹿かぁ……」

　涙は、ここにいない誰かさんへの愚ぐ痴ちへと変わっていった。

「こういう気持ち、一人で抱えるの辛いって、言ったじゃない……これからは二人で分け合ってくれるって、約束したじゃないのよぅ……」

　みっともない愚痴だと、自覚していた。けれど、かまうものか。

　部屋の中には、このナイグラート一人だけしかいない。愚痴を聞かれて困る相手も、そもそもこの愚痴を届けたい当の本人も、ここにはいやしないのだから。





　　５．過去に向き合う





　最近、ナイグラートの様子が少しおかしい。

　窓辺でぼうっとしていたり、泣きそうな顔をしていたり、頭を抱えてのたうち回ってみたり、ふらっと裏の山に行って熊くまを狩かってきたりしている。

　いや、これだけを挙げると、いつもと何も変わっていないようではあるけれど。

　けれどやっぱり、なんというか、一見していつもどおりのその彼女が、どことなくおかしく見えるのだ。なんとも言葉にしにくいけれど、そういうことなのだ。





　まぁ、そんなことは、この際おいておくとして。

　このラーントルク・イツリ・ヒストリアはいま、ひとつの問題を抱えている。





　パウンドケーキを焼いた。

　コーヒーの豆を砕いて生き地じに練り込み、果ブ実ラ蒸ン留デ酒ーで風味をつけた。炒いったナッツ類で歯ごたえも確保した。

　もともと、お菓か子し作りはラーントルクの趣しゆ味みのひとつである。以前も、訓練のない日の気分転てん換かんなどに、ちょくちょく厨ちゆう房ぼうの隅すみを借りておやつを作っていた。一時期は味の追求にはまっていたこともあって、自分ではなかなか悪くない腕うでをしていると思っている。

　その自分が、今回は実にうまく焼けたと思った。自信作だ。

　だらしなくにやけてしまいそうな顔を、必死になって引き締しめる。

　絶賛の声を期待して、切り分けた皿をちびっこたちの前に置いた。そして、

　──判で捺おしたように一様な、微び妙みようそうな顔を見た。

「何かちょっとちがう」ティアットがそう呟つぶやいた。

「気取った味がする」パニバルがずばり痛いところを突いた。

「にがいぞ！」頰ほおに食べかすを引っ付けたコロンが、はっきりと言い切った。

　総じて、不評。

「……不覚、です」

　失敗の理由は、すぐに理解できた。自分の食べたい味と、ちびっこどもの食べたい味とは違ちがう。そんな簡単なことを勘かん定じように入れるのを忘れていた。ただそれだけ。

　食べる相手のことを考えていたら陥おちいるはずのない、あまりに初歩的なミス。自分の器うつわの小ささを突きつけられたような気がして、ラーントルクはその場にぺたんと腰こしを落とした。

「あ、でもでも、わたしはすごくおいしいと思いますっ！　大人な味です！」

　がたりと椅い子すから立ち上がり、ラキシュがわたわたとフォローを入れてくれる。

　細やかな気づかいのできる、本当にいい子だ。抱だきしめてあげたい。

　けれど今は、その優やさしさが、ちょっとだけ辛つらい。





　ボール遊びに参加した。

　今の流行はラーントルクが知らないタイプの遊びのようだったので、まずはルールを聞くところから始めた。チーム戦。互たがいのゴールにボールを入れ合う。チーム全体で一定の点数をとるか、もしくはチームメンバーの全員が得点したら勝ち。なるほど。

「チーム戦せん闘とうの訓練になるぞって、ヴィレムが教えてくれた遊び方なの」

　その情報には少しカチンと来たが、顔には出さない。そんなところでまであの二位技官を意識しているのだと思われるのが嫌いやだったので、ぐっと堪こらえる。代わりに、この遊びを制せい覇はすることで溜りゆう飲いんを下げてやろうと心に決める。

　甘かった。

　ラーントルクは成体妖よう精せい兵で、単純な身体能力は幼体たちよりはるかに上である。本気を出すような大人げないことをしないのはもちろん、手加減は上手にやらないとゲームを台無しにしてしまうだろうと思っていた。

　本気を出させられた。

　その上で、惨ざん敗ぱいした。

　理由は明快。「チームメンバーの全員が得点したら勝ち」という勝利条件は、当たり前だが、一人では達成できない。そして、うまく仲間に得点を入れさせるというのは、単に力が強かったり足が速かったりするだけでどうにかできるようなことではない。チームワークだとかアシスト能力だとか戦場を俯ふ瞰かんする視点だとか、そういった総合的な能力がどうしても要求されてくる。そんでもって、その総合力において、ラーントルクはちびっこたちの誰にも敵かなわなかった。

「得点力のある人は、試合後半まで温存しとくのがセオリーね。牽けん制せいに使えるもの」

「ストライカーよりも、仲間をストライカーにするアシストのほうが重要なんだ」

「きあいと、こんじょう！」

　フォローなのかアドバイスなのかよくわからない言葉が、次々と敗残の兵にかけられる。ラーントルクはその場にぺたんと腰を落とした。

「だ、大だい丈じよう夫ぶです、ラーントルクさんならすぐうまくなります！」

　例によってラキシュが、胸むな元もとに小さなガッツポーズを決めながらフォローを入れてくれている。本当にいい子だ。

　そしてやっぱりその優しさは、このやさぐれた負け犬の心には、ちょっと刺ささる。





「何やってんすかねぇ」

　遊ゆう戯ぎ室の窓からひょっこりと顔を出して、アイセアは呆あきれた声を出す。

「なにやってるんでしょうね……ほんとに……」

　すぐそばの壁かべに背をもたれ、ラーントルクは疲つかれた声を返す。

　いちおうこれでも、年長者としてのプライドがあったのだ。この妖精倉庫という場所で育ち、小さな子たちの先達として暮らしてきた者として、いきなりどこかから降って湧わいたような男に後おくれを取るわけにはいかないのだ。

　そんな理り屈くつでラーントルクは、ここにいない誰かさんに対して戦いを挑いどんで……

　そしてこの通り、見事に惨敗した。

「そんなに気にしてるんすか、技官のこと。もういない人の幻げん影えいを相手に戦ったって、勝ち目はないっすよ？」

「そういうのじゃないです」

　つい、とそっぽを向く。

「にゃは」

「……なんです？　私、何か面おも白しろいことでも言いましたか？」

「やー、ちょっち懐なつかしくて。技官がここに来たばかりのころ、クトリも似たようなこと言ってたんすよ」

　何それちょっと待ってくださいいくらなんでもそれは聞き捨てなりません私は別にあの技官に対してクトリのような感情を抱いだいているわけでは決してなくてむしろその正反対でありたまたまリアクションが似通ってしまったからといって強ごう引いんに結び付けられても。

「そうですか」

　叫さけび出したい本音をぐっとこらえて、静かに一言だけ答えた。

　柔やわらかな風に運ばれ、楽し気にボールと戯たわむれるノフトの声が聞こえてくる。あ、こら、やったな、むぁっけるかくぉのーっ。

　聞こえてくる範はん囲いで判断する限り、どうやらノフトは問題なくあのオリジナル球技に馴な染じみ、ちびっこたちと張りあえているようだ。つまり、あのゲームからの脱だつ落らく者は、年長とか年少とかそういったものとは関係なしに、ラーントルクただ一人。

　どうしようもない敗北感にまみれ、壁に預けたままの背をずるずると引きずるように、その場に尻しりを落とす。

　ため息を飲み込むようにして、

「……そういえばアイセア、最近は読書室じゃないんですね」

　話題を変えた。

　先日までのアイセア・マイゼ・ヴァルガリスはずっと、読書室と資料室にこもりきって、何かの調べものに集中していた。食事と入浴と睡すい眠みんの時間くらいしか、そのふたつの部屋の外で彼女の姿を見ることはなかった気がする。

「知りたいことは、もう調べ終わったんですか？」

「んや、終わったというかその逆というか」

　窓まど枠わくに両りよう腕うでを組み、その上に自分のあごを乗せて、アイセアはぶふーと強く息を吐はく。

「ここで調べられることには限界がある、ってことを思い知ったんすよ」

「私たちや遺跡兵装ダグウエポンの研究にこじつけられる資料なら、ナイグラートに頼たのめば、商会に取り寄せてもらえますよね。そうできないような分野の資料なんですか？」

　妖精倉庫は、建て前上、黄金妖精レプラカーンや遺跡兵装ダグウエポンの研究施し設せつを兼かねている。だから、多少関連性の怪あやしいものであっても、専門書の類たぐいであれば、経理課の財さい布ふの紐ひもも少し緩ゆるくなる。

　以前ラーントルクが少しかじっていた古代文字──地上の人間種エムネトワイトたちが使っていた言葉──の研究書も、もともとは、妖精倉庫きっての乱読お化けであったネフレンが一時期はまっていたものである。

「や、題材に問題はないんすよ。だから、取り寄せて手に入るようなものなら、迷わずそうしてたんすけどねぇ」

　アイセアが唇くちびるをとがらせる。

「大陸群でも五冊しか現存してない貴重な古書らしいんすよ、これがまた。お金じゃ買えないどころか、中身を見せてもらうだけでも許可が必要なシロモノっす」

「それは……どうしようもないですね」

「そ。どーしょーもないんす」

　二人同時に、少し重い息を吐く。

　黄金妖精レプラカーンは兵器であり、妖精倉庫から離はなれて勝手に出歩くことが許されていない。まして、そこまで貴重な本の閲えつ覧らんが許されるような社会的信用だってありゃしない。

「やっぱり、似てません」

「何の話っすか」

「私たちとクトリです。あの子だったら、たぶん『どうしようもない』なんて言葉じゃ止まらない」

「あー、そうっすねぇ」

　クトリ・ノタ・セニオリス。確かにあれは、そういう子だった。

　不可能を理解できないほど頭が悪い、というわけではない。理性ではきちんと道理を理解し、受け入れる。けれど、それと感情とのかみ合わせが致ち命めい的てきに下手へたなのだ。理性と感情がずれにずれてずれまくって、その果てには、どちらかに派手に振ふり切れてしまったり突とつ然ぜんの奇き行こうに走ったりしていた。

　賢かしこい生き方とは、とても思えなかった。けれど、楽しそうな生き方だなとは、時々思うこともあった。きっと、一生、自分には真似まねできないタイプの楽しさだ。

（……まぁ、そもそも、真似したいともあまり思いませんし）

　ちくりと胸を刺す痛みには気づかないふりをして、ぼんやりとそんなことを考える。

「それで？　そもそも、何を調べていたんです？」

「ん、興味あるっすか？」

「それは、まぁ」

　もちろん、知りたいに決まっている。

　ただ、これまでは何となく聞きそびれていた。親友たちを失った直後、涙なみだを堪えて黙もく々もくと資料室にこもっていたアイセアの背中に、何か近づきがたいものを感じていたから。

「聞いていいんですか？」

「隠かくすようなことでもないっすよ。知りたかったのは単純に、あたしらがそもそも何者だったのか、って話です」

「……哲てつ学がくですね」

「や、そっちのほうの意味じゃないっすよ。もうちょっと現実的っていうか、物理的なニュアンスの話っす。技官が言ってたんすけどね、黄金妖精レプラカーンって存在自体は昔からいたけど、今のあたしらとはだいぶ違うモノだったらしいんすよ」

「違う？」

「もっと小さくて、何も考えてなかったらしいっす」

　思わず、グラウンドのほうに目をやった。小さくて何も考えていなさそうな妖精たちが、泥どろにまみれ、楽しそうに走りまわっている。おまけにノフトも、その中に違い和わ感かんなく交じって転げまわっている。

「や、ああいうのとも違って」

　ぱたぱたとアイセアが手を振る。

「人間種エムネトワイトの手のひらにのっかるくらいのサイズだったらしいっすよ。そもそも死し霊りようの一種、死者の魂たましいの欠片フラグメントが間ま違ちがえて物質化した自然現象でしかないから、ほとんど幻げん像ぞうみたいなものにしかなれなくて触ふれることも難しかったとか」

「はぁ……」

　自分たち妖精とは、死霊の一種である。それは知っている。

　自分が死んだことを理解できていない魂が、この世界にふらふらと迷い出た結果として発生する自然現象の一種である。それも知っている。

　そのうえで……確かに、その理屈を前提にするなら、妖精たちがしっかりとした身体や自我を持つということは、不自然だ。いまアイセアが語った過去の妖精たちのような──そしておそらくはかつてヴィレム・クメシュが語ったような──陽炎かげろうのような存在として現れるほうが、理に適かなっている。

「魂の物質化、それ自体はそんなに珍めずらしい現象じゃないらしいんすよ。ただ、そこらの生き物の魂くらいじゃ単純なサイズが足りなくて、薄うすい霧きりみたいなカタチをとるのが限界ということで」

「……おかしな話ですね」

　少し興味を惹ひかれ、言葉を挟はさむ。

「妖よう精せいがそういうものなら、私たちの存在はどう理屈づければいいんでしょう？」

「そこなんすよねぇ。あたしらは死霊だけど、こうしてちゃんと肉を持ってるわけですし……まぁ肉付きのほうは多少貧相っすけども」

　なぜそのワードを、こっちの身体からだを見て言いますか。あなたのほうがよほど貧相でしょうこれでも妖精たちの中では比ひ較かく的てき量があるほうなんですよいやそういう話ではなく。

「ただ、現代の神しん霊れい研究書を通して調べてみても、内容はそれと大差なかったりするんすよ。妖精は死霊で、死霊は霊体で、物理的質量はゼロに近い。物質として安定せず、すぐに消失し無に還かえる、だそうで」

「それは……仕方ないんじゃないですか。

　この妖精倉庫は、いまだ解かい析せきされざる過去の遺産の吹ふき溜だまりです。そうでなくても気味が悪いし、いつ大だい爆ばく発はつを起こすかもわからないし、だからこそ68番なんて辺境の浮ふ遊ゆう島に押し込められているわけですから」

「そうなんすけどね。いちおう、そこんとこに新しい仮説を立ててた人はいるみたいなんすよ。ここの倉庫の、何代か前の管理者が書いた草そう稿こうなんすけど」

　何代か前。ということはもしかして、自分の知っている誰だれかだろうか。

　そう思って記き憶おくを遡さかのぼろうとして、すぐにやめる。ここの管理者に派は遣けんされてきた者たちは、基本的には、ほとんどここに顔を出さずに任期を終える。そんな相手のことなど、もちろんろくに覚えていない。妖精倉庫の管理者、二位呪器技官、という肩かた書がきを聞いて思い出せそうな顔は、ひとつきりしかありゃしない。

「なんでも、そこらの生き物の魂じゃサイズが足りないっていうなら、最初から桁けた違ちがいに大きな魂の持ち主を想定すれば矛む盾じゆんなく黄金妖精レプラカーンの存在を説明できる、とかなんとか」

「何ですかそれ」

　予想以上の強弁に、本音がそのまま口から漏もれてしまった。

「どんだけ力ちから業わざの理屈なんですか。矛盾は消えても、リアリティが吹き飛びましたよ」

「最初っから魂だ死霊だなんて話をしてるんすよ？　今さらリアリティ持ち出すのもどうかと思うんすけどねぇ」

「現実の私たちの話をするなら、そこは最優先でしょう！」

「そうは言っても」

　アイセアは明るく笑い、

「あたしらは死霊でお化けで、つまるとこ現実じゃないってのが大前提っすからねぇ」





　────それは。





「それを言ってしまっては……おしまいじゃ、ないですか」

「おしまいじゃないっすよ。その逆。

　あたしらの存在は、しょせん、幼い死者の見る束つかの間の夢。そこから目を逸そらしちゃ何にもならない。そいつが、あたしらの大切なスタートラインなんすから」

　それは……確かに、そういうものなのかも、しれないけれど。

「ちなみに、あたしの……ってか、うん、アイセアの前世は、同じ黄金妖精レプラカーンっす。十年くらい前にここにいて、遺跡兵装ダグウエポンパーチェムをブン回しながら、十八で死んだ」

「……はぃ？」

　思わず、アイセアの顔を覗のぞき込んだ。

　いつもの彼女の、感情の読みづらい笑え顔がおだけが、そこにある。

「そしてさっきの仮説は、あたしのこの記憶と矛盾しない。黄金妖精レプラカーン自身がでっかい魂の欠片フラグメントだというなら、でっかい魂が必要だっていう新しい黄金妖精レプラカーンの素材としての条件を満たせるわけっすからね」

「アイセア、あなた……」

「あ、この話、みんなには秘密でお願いするっすよ。あたし主観的にはけっこう長く生きてるっすけど、この話をしたのは、クトリとあんたの二人だけなんすから」

　いつものように、にひひと笑う。

　もしかしたらこの子は、こういう時に浮うかべるべき、他ほかの表情を忘れてしまったのかもしれない……そんなことを、ふと考えてしまう。

「もちろんこんだけじゃ、あたしらすべての前世が同じ黄金妖精レプラカーンだって結論を出すには早すぎるっす。それに、仮にずっと同族への転生が繰くり返されてきてたのだとしても、少なくとも、遡っていった先には何らかの違ちがうルーツがあるはず。あたしは、そいつを知りたかったんすよ」

　言葉が、返せない。返せる言葉が、そもそも見つからない。

　ラーントルクは、ごくりと苦い唾つばを飲む。

「ま、行き詰づまった以上、この話はここでおしまいっす。二位技官がまだここにいたら、ちょいといいアドバイスのひとつもくれてたかもしれないんすけど。いないもんはしょーがないっすからね。

　もともと、クトリを助けるヒントがないかと思って始めたことなんで。間に合わなかった以上、どのみち続ける意味もなかったんすよ」

　にはは、とアイセアは声を出して笑った。

　笑顔の後ろにすべての感情を隠す彼女にしては珍しいことに、それは、見ているほうが泣きたくなるくらいに寂さみしげな笑顔だった。





　　６．緊きん急きゆう地上調査隊





　呪じゆ燃ねん炉ろと回かい転てん翼よくとが、それぞれに賑にぎやかに騒さわぎ立てている。

　搔かき混ぜられた気流が、しっちゃかめっちゃかに吹き荒あれている。

　地上の砂の遥はるか上、薄うす絹ぎぬのような雲の中に埋うもれるようにして、飛空艇ていが滞たい空くうしている。





　投下した観測用の木箱は、何の問題もなく地上の砂すな浜はまに到とう達たつした。縄なわで引き上げて確かく認にんしてみても、何の異常も認められない。これはつまり、この付近は既すでに、近寄るものすべてを瞬しゆん間かん的てきに風化させ砂と化す〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の制圧圏けん内ないではないということだ。

「移動したって痕こん跡せきもねぇし……こりゃ、〈最初の獣シヤントル〉が突とつ然ぜん崩ほう壊かいして死んだってぇ話、あながちガセとは言い切れねーかもだな」

　ぼりぼりと禿とく頭とうを搔きながら、緑鬼族ボーグルの青年が訝いぶかしげにぼやく。

「つーか、そうであって欲しいぜ。人知れずどっかに移動したとかだとしたら、また気づかねーうちに戻もどってくるかもしれねーわけだし」

「ふっふ。原始的な不安と恐きよう怖ふは、理性と技術で克こく服ふくするのが知的生物というものだよ」

　ちちち、と短い指を振りながら、軍服姿の紫小鬼グレミアンが鼻を鳴らす。その肩かたには、一位技官の階級章。

「既に、ここから離はなれた八方に、火薬樽だるを配置してある。単純な衝しよう撃げき以外の手段で外装が損そこなわれたら、即そく座ざに大きな音が出る特注品だ。

　その〈最初の獣シヤントル〉とやらの万ばん物ぶつ風化現象は、常時働いているものなのだろう？　ならば、そやつが出現したならば必ず樽のどれかが爆発する。その音を聞いてから、我らは悠ゆう々ゆうとここを離れればよいのだ」

「そりゃたしかに、便利そうでいいけどよ。テキが真下から這はい上がってきた場合はどうなるんだ？」

　誇ほこらしげに胸を張っていた紫小鬼グレミアンが、ぴたりと動きを止める。

「……その〈獣けもの〉は、砂に潜もぐるのか？」

「いや、知らねーよ。あの連中に関しちゃ、どいつが何をやらかしても不思議はねーってだけだ。特に〈最初の獣シヤントル〉に関しちゃ、謎なぞが多いしな」

「そ、そんなことにまで対応しろというのは通らんぞ。技術というものは、具体的な内容のわかっている問題に対処するために存在するのだ」

「あんたがそう言うなら、そういうことでも構いやしねーけどな」

　飛空艇が、ゆっくりと高度を下げ始める。緑鬼族ボーグルはゴーグルをかけなおし、地上に広がる一面の灰色に視線を落とす。

「転がってくる問題の全部がいちいち自己紹しよう介かいしてくれるわけじゃねーからな。状じよう況きように先手を打たれてから慌あわてるのは、あんただぜ？」

「む……う」

　気持ちとしては、何かを言い返したいのだろう。しかしこの紫小鬼グレミアンは、ほんの数か月前に、まさに状況に対して後手を引くことになったせいで派手な醜しゆう態たいを晒さらしたばかりだ。そのことを思い出してでもいるのか、しおらしく黙だまり込む。

「ま、そういうことだから、油断だけはしねーようにしてくれ。何が起きても対応しろとは言わねーから、何が起きても行動だけはできるようにな」

「……善処しよう」

　苦々しげに、呟つぶやくように言う。

　随ずい分ぶんと物わかりがよくなったものだ、と緑鬼族ボーグル──グリック・グレイクラックは内心で感心する。

　つい先日までのこの一位技官は、他人の言葉に耳を貸すタイプではなかった。それに比べて今は、それなりの抵てい抗こうは残しているものの、なんだかんだでこちらの言葉を耳の中には入れている。そもそも今回のこの地上行の指揮を引き受けたということ自体をとってみても、どうやらあの日の体験は、彼にとっても大きな転機になったということか。





　あの日──〈六番目テイの獣メレ〉の大群に襲おそわれ飛空艇『プランタギネスタ』が沈しずみかけたあの時に、自分たちは色々なものを失った。多くの命を失い。多くの傷を負って。そして何より、あの少女たちの戦う姿を見て、無知という財産を失ってしまった。

　自分たちはずっと、守られていたのだ。あの妖精たちの戦いの上に、平へい穏おんな日々を与あたえられていたのだ。当たり前のように死んでいった少女たちの骸むくろの上に、当たり前のように生き続けてきたのだ。罪悪感と無力感の混合物が、ずしんと重たく腹にたまる。

　一度そうと知ってしまえば、もう、知らなかったころには戻れない。

　黄金妖精レプラカーンと遺跡兵装ダグウエポン、この二つのことが護ご翼よく軍でも機密扱あつかいになっている理由も、痛いほど実感できた。こんな思いを抱かかえる者は、少ないほうがいいに決まっているのだから。

　守られるだけの立場である自分ですら、そう感じているのだ。その彼女たちを守りたいと願ったヴィレムは、あの無力な人間種エムネトワイトは、どんな思いでいたのだろうか……？





「……妙みようだな」

　地表を睨にらみつけていたグリックの視界に、幾いくつかの異常が入る。

「ど、どうした？　〈獣〉か？」

「いや」

　グリックは首を横に振ふる。あれは〈獣〉の痕跡ではない、むしろその逆だ。

　岩いわ陰かげの目立たないところに、円の形に積まれた小石。焦こげた木切れ。放ほうり棄すてられた木箱たち。

「野営跡あとだ」

　風の強いこの地上で、これだけわかりやすい形で跡が残っている。ということは、それほど古いものではないはずだ。

「〈最初の獣シヤントル〉が消えたのを嗅かぎつけて、俺たちより先に誰だれかが下りてきていたらしいな。どこのサルベージャーかは知らねーが、鼻の利きくこった」

「なんだと」

　紫小鬼グレミアンが小さな瞳ひとみをぎょろりとさせるが、彼らの視力は緑鬼族ボーグルたちほど遠視に向いていない。地上に向けて一いつ生しよう懸けん命めいに目を凝こらしこそするが、何を見つけることもできずに首をかしげる。

「まさか、先に荒らされているということはないだろうな」

「さて、どうだろうな」

　自分の首にかけていた双そう眼がん鏡きようをとり、手て渡わたす。紫小鬼グレミアンは礼も言わずにそれをひったくると、窓から身を乗り出すようにして地上を見下ろす。

「Ｋ96─ＭＡＬ遺跡地区ルイン。こんだけ保存状態のいい人間種エムネトワイトの遺跡は確かにレアだし、サルベージャーにとっちゃ美味おいしい場所だ……つってもなぁ」

　腕うでを組んで、眉まゆ──は無いので額に皺しわだけ寄せて、

「〈獣〉が一いつ匹ぴき消えたかもしれねーって情報ひとつだけで、そこまで素す早ばやく食いつくほどのものかっつーと……微び妙みようだな」

「採算が合わんという意味か？」

「いや、そういう問題じゃなくてだな……」

　否定しようとして、ふと思う。確かに、そこの点もおかしいのだ。

　サルベージャーにとって、地上に降りるということはその時点で大おお博打ばくちだ。大陸群を包む結界を飛空艇で越こえるというだけでも、大きなコストがかかる。往復の動力費やら食しよく糧りようやらも馬ば鹿かにならない。もし仲間以外の労働力を雇やとうなら、リスク込みの手当が必要になる。契けい約やくによっては、万が一の時に雇こ用よう人の遺族に届けるための見み舞まい金きんを、予あらかじめ専門の事務所に預けておかなければならないこともある。

　それだけ大量の金をかけて地上に降りても、もちろん収入は約束されていない。

　何があるのかもわからない、だからこそ何が見つかるかもわからない──それが地上のロマンであり、同時に、地上の現実である。目もくらむような財宝が見つかることもあれば、まともな値のつくものが何ひとつ見つからないこともある。比率としては、言うまでもなく、圧あつ倒とう的てきに後者のほうが多い。

　だからサルベージャーという連中は、グリック自身も含ふくめて、総じて適当な性格をしている。何かいいものが見つかる、かもしれない。何かいいことが起こる、かもしれない。そういった不確かな情報に対して、それでもほいほいと乗っかりオチを確かめに行ってしまう。サルベージャーであれば必ず、そういう悪あく癖へきがある。なのに、

「食いつきが早すぎる。俺たちより先にここに降りたってことは、あんたら護翼軍がやってた監かん視しよりも密に、この辺りの情報を集めてたってことだ」

「ふぅむ？」わかっていない顔。

「それだけでも相当の金がかかる。何が手に入るかもわからねーサルベージ事業に、いきなりそこまで投資するなんてのは不自然だ」

「ふぅぅむ？」わかっていない声。

「だいたい、〈獣〉が消えてすぐにここに来るって時点でおかしいんだ。リスクがでかいだけで何の得もない。強しいて言うなら他のサルベージャーたちの先手をとれるってくらいだが……いや、そうか、逆なんだ。先手のためにそこまでのリスクもコストも受け入れられる、つまり採算を合わせられるという確信が……」

「ふぅぅぅむ？」

　紫小鬼グレミアンの小さな手のひらが、ばちこんと緑鬼族ボーグルの背中を強く叩たたいた。思わずつんのめり、窓から転がり落ちそうになる。

「痛いてぇぞ!?」

「私をおいて、一人の世界に入るからだ。ここはいいから、そろそろ準備をしたまえ」

「……準備？」

「むろん、降下準備だ。いつまでもここで見ていても仕方があるまい。我々は地上に降りるために、ここまで再び飛んできたのだからな」

　──ああ。それは、まったくもって、その通りだ。

　Ｋ96─ＭＡＬ遺跡地区ルイン。かつて大勢の人間種エムネトワイトが住んでいて、今は眠ねむっているであろう場所。自分たちは、この地に用がある。

「っと、その前に確認をしておかねばな。どうかねアドバイザー。我々は降りても良さそうかね？」

「ん……あ、ああ。そうだな。目に見えてそうとわかる危険は、今んとこねーよ」

「了りよう解かいした。──機関長に伝えろ、二番と六番の制せい御ぎよ翼よくを閉じて降下準備、補助呪燃炉はいったん落とすが、いつでも再起動できるようにしておくのだと！」

　伝声管に向けて大声を飛ばしながら、紫小鬼グレミアンの小さな背中が狭せまい通路を走り去っていく。

　まともにアドバイスを求められると、それはそれで気持ち悪い。と、その本音は言葉にせずに飲み込んで、グリックは地平の近くへと視線を送った。

「……あ？」

　赤い点が、見えた。

　目をこらす。よくわからない。

　双眼鏡を目に当てる。今度は細部までよく見える。

　それは、赤い大きな布を体に巻いた、小こ柄がらな少女だった。

「…………あ？」

　首を傾かしげる。

　双眼鏡から目を離し、壊こわれていないかとあちこちを確かく認にんし、それから改めて地平を歩く少女の姿を確認しなおして、それから、

「────────は、灰色のお嬢じようちゃんんん!?」

　悲鳴とも快かい哉さいともつかない、そんな大声をあげた。





　　１．秘密会議





『なんだか、おかしなことになったわねぇ』

　まるで他人ひと事ごとのようにつぶやく、妙みような声が聞こえた。

　ネフレンにしてみれば、そもそもこの声の主こそが「おかしなこと」の筆頭である。

「…………」

　ちょいと視線を上に向けると、朱しゆ銀ぎんの鱗うろこを持つ空そら魚うお──のように見える何かが、悠ゆう然ぜんと空中を泳いでいた。

　よく見ればその体は半ば透すけていて、幻げん像ぞうか幽体のようなものであろうことはすぐにわかる。問題は、その幻像だか幽体だかのお魚さんが、どうしてこんなところにいて、どうして吞のん気きなことをしゃべっているのかだ。

『アタシゃ、あんまりのんびりしてらんない身なんだけどねぇ。さっさと黒燭公イーボンキヤンドルのやつと話つけて、迷子の子供を捜さがしに行かないとなんだけど』

「うん、賛成」

　のんびりしていられないのは、ネフレンも同じだ。

　その、いーぼん何とかという人のことは知らないが、自分は自分で、迷子の大人を捜しに行かなければいけない身だ。いつも強がっているけれど寂さみしがりやで、いつどこで壊れてしまってもおかしくない繊せん細さいさを抱かかえたあの面めん倒どうな人間エムネトワイト──ヴィレム・クメシュを。

『──残ざん酷こくなことを言うけど、その希望はないのよね、たぶん』

　空魚が、天てん井じよう近くをふわふわと漂ただよう。

　自分にしか見えてもいないし聞こえてもいないと承知の上で、ネフレンはそちらを見上げて、問いかける。

「どういうこと？」

『ヴィレムってあの、黒くろ髪かみでちょっとカッコいい感じの男の子でしょ？　カレならもういないわよ。完全に人間やめて〈獣けもの〉に還ったとこ、アタシ、この目ではっきりと見たもの』

　くりくりと魚の目を動かしながらそんなことを言う。

『無事ではいるかもしれないけど、もうあなたたちの知るカレとはまったくの別物。ヘンな期待は捨てておいたほうがいいわ』

「それなら、それでもいい」

　首を振ふる。

「ヴィレムが何に変わっていても、私がやることは変わらない。隣となりに行くだけ」

　幸い、いまの自分は〈獣〉にとって敵ではないらしい。ならばヴィレムが〈獣〉に変わってしまったとしても、その隣にいることはできるはずだ。たぶん。きっと。

『いくら愛情が深くても、それで奇き蹟せきが起きるとは限らないのよ？』

　よくわからないことを言われた。

　なんでここで、愛情なんて言葉が出てくるのだろう。

　そういうのは、クトリみたいな子の専売特許のはずだ。自分は、そういう前向きっぽい何かのために彼に寄り添そっているわけではない。





「……ん？　お嬢ちゃん、何か言ったか？」

　ソファの隣に座る緑鬼族ボーグルの青年が、こちらを振り返った。

「ただの独り言」

　ということにしておこう。

　もちろん、独り言というのは正確な事実ではない。紅湖伯カーマインレイクの姿はネフレン以外の誰だれにも見えず、その声もやはりネフレンにしか聞こえない。だからその会話は必然的に独り言のように聞こえてしまうというだけのことだ。

　この、幻げん覚かくとも何ともつかない謎なぞの空魚の存在については、既すでにいちおう説明してある。が、その間で交かわしているただの雑談についてまで説明をするのは面倒だった。

「気にしないで」

「そうか。まぁ……落ち着かねぇ気持ちは、よくわかるぜ」

　緑鬼族ボーグル、ええと確か名前はグリック、は苛いら立だちを隠かくそうともせず、がりがりと禿とく頭とうを搔かく。

　ここは、護ご翼よく軍の所有する大型飛空艇ていの、接客室である。

　壁かべ紙がみには豪ごう奢しやな花模様が描えがかれているし、天井は高いうえにシャンデリアめいたものが吊つり下げられているし、窓のカーテンはやたらと分厚くて高そうな生き地じを使っているし、調度にはやたらと金色の装そう飾しよくが施ほどこされているしで、つまるところ成金趣しゆ味み丸出しの空間である。ぶっちゃけ居い心地ごこちはかなり悪い。

　確かにグリックの言う通り、あまり落ち着けるような場所ではなかった。

「いつまでこんな、カネモチくせー部屋に閉じ込められてなきゃいけねーんだ」

「待たせたな」

　重たそうな扉がゆっくりと開き、一人の軍人が部屋に入ってきた。

　毛の白い兎徴人ハレサントロポス。その肩かたには、一位武官の階級章。

「最近、護翼軍は微び妙みような立場にある。厄やつ介かいな客の応対で時間をとられた」

「そっちの事情は、知らねーな」

　不快そうに、グリックが吐はき捨てる。

「護翼軍は特定の浮ふ遊ゆう島に所属しない。逆を言えば、すべての浮遊島の支し援えんを受けねば存続できん。少なくとも建て前はそういうことになっている。そこにつけ込み要求を通そうとしてくる厚こう顔がんな島があるのだよ」

「だから知らねーっつってんだろ。もっと先にする話があんだろ？　違ちがうか？」

「ふむ」

　兎徴人ハレサントロポスは小さく頷うなずく。

「もっともだ。少々遅おくれたが、名乗らせてもらおう。私の名はバロニ＝マキシ、この通り、護翼軍の憲兵科で一位武官を務めている──」

「だから、あんたがどこの誰だれってのも、この際どうでもいいんだよ」

　グリックは身を乗り出すようにして、

「知りたいことは一つだけ。俺たちは、どこに連れてかれようとしてんだ？」

「君にまで留とどまってくれと言った覚えはない。我らが必要としているのは、遺跡兵装ダグウエポン適合精せい霊れいネフレン・ルク・インサニアただ一名のみだ」

　ん。名を呼ばれたネフレンの眉まゆが、少しだけ動く。

　インサニアも持っていない上に、よくわからないものが混じってしまっている。自分がネフレン・ルク・インサニアである自信が持てない。そんな自分をまだその名で呼んでくれるのかと思うと、なんというか、ちょっと嬉うれしい。

「うるせえ、ゴタゴタ言ってねぇでその一名を解放しろっつってんだ！」

　ばん、と高そうなテーブルが激しく叩たたかれる。



「この子はな、アイツがどうしても家に帰してやりたいと願った子なんだよ！　そのためにアイツは命まで懸かけたんだ！　家じゃ、大勢の家族が待ってんだよ！　どうしてそーいう、当たり前のことがわかんねーんだ！」

　何やら熱く燃え上がっている。

　いい人だな、と思った。鬼おにだけど。

　使い捨ての兵器（しかも使用済み）でしかない自分のことを、一人の子供として、本気で気き遣づかってくれているのが伝わってくる。

　ただ、その気遣いは、少しだけずれている。妖よう精せい倉庫は確かに家族のようなものだが、そこに誰かが帰ってこないなどということは当たり前の日常の一部だ。待っている者など……いや、それがいないとまでは言わないけれど。急いで帰ることには、それほどの意味はないはずなのだ。

　もちろん、そんなことを声に出したりはしないけれど。

　そんなことを考えながら、ネフレンはいつも通りのぼんやりした無表情を浮うかべる。

「──グリック・グレイクラック」

　バロニ＝マキシはやれやれと呆あきれたように首を振り、

「君のことは調べさせてもらった。一度は、護翼軍に身を置いていたそうだな。半年ほどで退たい役えきしたが、当時の人脈や資産を元手にしてサルベージャー稼か業ぎようを始めたと」

　ちっ、とグリックが舌を打った。

「有能だったと聞いている。惜おしいことだ」

「昔のことだ、もう忘れた」

「それでも、軍服に身を包んでいたことがあったというのは事実だろう。ならば、聞き分けのないふりをするのもやめたまえ。話がこじれれば、余計に時間がかかるだけだ」

「そーいうのが合わねーから辞やめたんだ」

　不満も露わな顔で、グリックは背中をソファの背もたれに投げ出した。

「……待って。私もひとつ、聞きたいことがある」

　ネフレンは片手を挙げる。

「結局、ヴィレムはどこなの？　居場所の見当はついた、って聞いたけど」

『あ、はいはいはい！　エルクのことも！　うちの子の居場所も聞いてお願い！』

　ネフレンにしか聞こえないらしい紅湖伯カーマインレイクの声が、耳元で騒さわぎ立てる。

『ここって、黒燭公イーボンキヤンドルの組み立てた世界の内側でしょ？　気配が拡散しちゃって、よくわかんないのよ。あの子の場所』

「……あと、もう一人、小さな子が近くにいたはず、らしいんだけど」

「ああ、ヴィレム・クメシュ二位呪器技官のことだな。小さな子、というのはよくわからないが……例の幻覚がそう言っているのか？」

　ネフレンは頷く。

　バロニ＝マキシはつまらなそうに小さく鼻を鳴らし、

「正確に把は握あくしているわけではない。が、確かに見当はついている。かねて疑ぎ惑わくのあった相手だが、君たちが具体的な証しよう拠こを持ち帰ってくれた」

「は？　俺たち？」

　視線を向けられた当のグリックが、きょとんとして目を瞬またたかせる。

「エルピス集商国。知っているな？」

　ネフレンは頷く。グリックは頭を搔きながら、

「あれだろ、13番島の西側半分。なんとかいうでっかい石を神様だって言って崇あがめてる連中の国。入国税がやったら高たけぇんで、行ったこたぁないんだが」

「そう、その国だ。彼らは様々な種族により構成される多種族国家だが、信教をひとつに統一することで国としての治安を得ている。そのためか国民性として自尊心が高く、国策も強気だ」

「まぁ、そうだな。それで、その連中がどうした？」

「君たちが地上で発見した野営跡あとおよび兵ひよう糧ろうの缶かんは、彼かの国の国防空軍のものだ」

「そういう話の流れだな。それで、そいつらが何したって聞いてんだよ」

「総合的に考えて、エルピス国防空軍の偽ぎ装そう飛空艇が、複数の〈獣〉を地上から持ち帰った疑いが極きわめて濃こい」





　──沈ちん黙もく。





「え？」

「は？」

　ネフレンとグリック、二人の疑問の声が重なった。

「悪わりぃ。よく聞き取れなかったんだが、今なんて」

「エルピスの連中が、浮遊レグル大陸群・エレに〈獣〉を持ち込んだ、と言ったのだ」





　──再び沈黙。





「何故なぜそんなことを？」

　先に我に返ったネフレンが尋たずねた。

「〈獣〉を持ち込むなんて、大陸群の憲章に完全に反してる。危険なものだということもわかっているはず。それに、そもそも遭そう遇ぐうするだけで危険なものをどうやって『持ち込む』なんてことができるの？」

「簡単だ。あの連中は以前から、近きん隣りん諸島との政治的取引のカードとして、『浮遊レグル大陸群・エレの守護者』という肩かた書がきを欲しがっていた。そのため、ずっと護翼軍が独どく占せんしてきた〈六番目テイの獣メレ〉との戦いに首をつっこみたがっていたのだよ」

「はぁ？」

　グリックがますますワケがわからないという顔をする。

「珍めずらしいことではない。

　大陸群全体を守るという使命を持った護翼軍は、およそ大陸群にあるすべての軍事組織の中でも、特権的な立場にある。そして、〈獣けもの〉との戦いおよびそれに関かかわる情報、さらにはそこで遣つかわれる兵器を独占している。そのことを面おも白しろく思わない者はとても多い。エルピス国防空軍は、その中でも特に気が短い連中だということだ」

「……何でまた、好き好んであんなおっかねぇ連中に関わりたがるんだ？」

「その説明は容易だな」

　バロニ＝マキシは二本だけ指を立て、わざわざ一本ずつ手折りながら、

「ひとつめは、まさに『おっかねぇ』からこそ利益につながるということ。ふたつめは、そもそも護翼軍が〈獣〉の具体的な情報をほぼ独占しているため、その恐おそろしさを直接知る者が極めて少ないからといったところか」

「まじかよ」

　知らねぇって怖こえぇな、とグリックは絶望の表情で天てん井じようを仰あおぐ。

「潜もぐり込ませていた工作員からは、彼らが最近、対〈獣〉戦用の兵器を幾いくつも開発したと報告を受けている。その中には、捕ほ縛ばく用の新しい結界術も含ふくまれているらしい。つまり今の彼らには、〈獣〉を連れ帰る手段が存在する」

　バロニ＝マキシの耳介みみが、片方だけくいくいと折れる。

「むろん、事が表に出れば憲章違い反はんの謗そしりを受けることには違いない。そこまでして断行した理由までは現状では何とも言えんな」

「待って。それじゃまだ、説明になってない。ヴィレムの居場所の話はどうなったの」

「今の情報から推おしてみるといい。結論はひとつしかないはずだ」

　どういう理由か、エルピス国防空軍は地上で見つけた〈獣〉を空へ運んでいる。そして今のヴィレムは〈獣〉へと変じている。つまり、どういうことになるのか。

　ああ、なるほど。歯車ががっちりとかみ合っている。確かに行きつける結論は、ひとつしかない。ネフレンはソファから立ち上がる。

「どうしたお嬢じようちゃん？」

「13番島に行く」

「君にはその前に行ってもらう場所がある」

「どいて。連れてってとは言わない。自分で行くから」

　魔力ヴエネノムを熾おこし、翼つばさを広げた。

「いやいや待て待てさすがにそれはやめとけ」グリックが慌あわてる。

「エルピスは広いぞ」バロニ＝マキシの声は落ち着いている「国家を称しようする規模の都市群の中から、当然隠いん蔽ぺいされているであろう軍施し設せつひとつをどうやって探し当てる？」

　……焼き払はらうとか？

「そもそも、連中が空に連れ帰った〈獣〉で何をしようとしているのかすら明確ではないのだ。焦あせれば、それだけ解決が遅れる。今はそういう時期だと思え」

「それは……うん」

　翼を畳たたみ、ソファに腰こしかけ直す。

「二位技官の行方ゆくえが判明し次第、ネフレン君にも伝えよう。だから今は大人しく機を待っていてほしい」

「うん……」

「エルピスのやろうとしていることは、我々としても放置できることではない。調査は全力で行うし、その過程で二位技官の情報が入ることもあるだろう。少なくとも、君個人が走り回るよりは効率的なはずだ」

「うん……わかった、ありがとう」

「礼には及およばない」

　身を翻ひるがえし、背中で語る。

「今のネフレン君は、極めて特とく殊しゆな状態にある。後のことを考えれば、積極的に機き嫌げんをとっておくことには充じゆう分ぶんなメリットがあると判断しただけだ──そろそろ失礼する」

　かつん、と靴くつ底ぞこが床ゆかを蹴ける軽い音。有言実行、兎徴人ハレサントロポスの一位武官は扉とびらの向こうへとその姿を消していた。

「……私、ご機嫌、とられてたの？」

『いやこっちに聞かれても、知りゃしないわよ。自分の気分に聞きなさいっての』

「うーん」

　首をひねる。





　目を閉じて、心を鎮しずめて、それから自分自身に問いかける。

「はい」か「いいえ」のどちらかで答えてください。

　あなたは、浮遊レグル大陸群・エレを滅ほろぼしたいですか？





　少し考えてから、答えは「いいえ」。

　大だい丈じよう夫ぶ。自分は大丈夫だ。ここで「はい」を選ぶような何かに変わってはいない。

　確かに、中身も方向性もない焦しよう燥そう感かんが、胸の中で渦うず巻まき続けているのを感じる。けれどそれは、ネフレン自身を飲み込むような類たぐいのものではない。

　それはきっと、黄金妖精レプラカーンが人間エムネトワイトを偽装するものであって、人間エムネトワイトそのものではないからだ。人間エムネトワイトを〈獣〉へと換かえる……あるいは還かえすこの衝しよう動どうは、人間エムネトワイトに似たネフレンの中に蟠わだかまることはあっても、その本質を変えていくには届かない。

　けれど、ヴィレムの場合、そう易やすくはいかない。

　正しよう真しん正しよう銘めいの人間エムネトワイトであり、今ネフレンが抱かかえているものと同じだけの量の衝動を内に注ぎ込まれたであろう、彼の場合は。

　──きっと、自分と同じようには、耐たえられないはずなのだ。





『完全に人間やめて〈獣〉に還ったとこ、アタシ、この目ではっきりと見たもの』





　紅湖伯カーマインレイクの言葉を、信じたわけじゃない。けれど、積極的に疑うこともできない。

　彼が何に変わっても隣となりに行くだけ。それは半分くらい本心で、半分くらいは強がりだ。

　あの人には、まだもう少しだけ、踏ふみとどまっていてほしいと思っている。

　だって彼は、あんなに優やさしくて、あんなに懸けん命めいなのだから。

　自分たち妖よう精せいのように、生まれながらにして空っぽな終わりを運命づけられているような寂さびしい存在ではないはずなのだから。だから。

　せめて、あのどこまでも忙いそがしい準勇者クアシ・ブレイブに、人間エムネトワイトとして生きた彼に、一筋の救いを。

　そう、願わずにはいられない。





　　２．終わりの足音





　妖精倉庫に、珍しいタイプの客が来た。

　ぱりっとしたスーツ姿の豚頭族オークと、その護衛であろう屈くつ強きような獣じゆう人じんたち。

「……どちらさまかしら？」

「失礼。我々はこういう者です」

　ナイグラートは差し出された名めい刺しを受け取り、一いち瞥べつして、表情を引き締しめる。

「お話は外で」

「おや。中には入れていただけないので？　今ここの管理者はあなた一人きりだと聞いています。誰だれの耳があるわけでもないでしょう？」

「お話は外で」

　ナイグラートは硬かたい声で繰くり返すと、玄げん関かん先さきにかけておいた外出用のコートを肩かたにひっかけた。肩をすくめる豚頭族オークが道を空ける。

「市街地まで歩くけど、構いませんよね？」

「お勧すすめの場所などあれば」

「こんな田舎いなかに、選せん択たく肢しはありませんけど」

　澄すました顔のナイグラートが、先導して道を歩き始める。男たちがそれに続く。





「……あやしいな！」

　妖精倉庫そばに生えた一本の樹きのてっぺん。右手を庇ひさしにナイグラートたちの背中を見送りながら、コロンが言った。

「ナイグラートがあんな顔をしているところは、初めて見るな」

　その樹の半ばほどまで登ったところ、幹に背をもたれたパニバルがつぶやいた。

「彼女がかしこまらないといけないほど、地位の高い相手だったようにも見えないが」

「うむ。そういうのとは、なにかちがう気がする」

　コロンとパニバルが、揃そろって首をかしげる。

「二人とも、降りようよぉ……この樹、危ないから登っちゃだめだって、先せん輩ぱいたちに言われてたでしょぉ」

　だいぶ低いところ、太い枝にしがみつくようにしているラキシュが、二人を見上げて今にも泣きそうな声で訴うつたえる。

「おんなに生まれたからには、たかみをめざすものよ！」

　コロンがびしっと空を指さした。たぶんポーズに大した意味はない。

「わたしたち妖精にとって、敏びん捷しよう性の維い持じは有意義なことだよ。これも特訓の一環だ」

　しれっとした顔で、パニバルが屁へ理り屈くつをこねた。

「そういう問題じゃないよぅ、見つかったら怒おこられるよぅ」

「それは嫌いやだな。その時はラキシュを置いて逃にげよう」

「うむ、しんがりはまかせよう！」

　ひどいよぉ、とラキシュは涙なみだ目めで笑う。と、

「こらお前らぁ！」

　二階の窓から、ノフトの怒ど声せいが聞こえてきた。

「落ちるのが怖こわいって思えないうちは木登り禁止だって、前から言ってるだろーが！」

「だから言ったのにぃ」ラキシュが泣きべそをかく。

「こわさをしるために、のぼってるの！」コロンが開き直って胸を張る。

「いま、ナイグラートが客人たちと一いつ緒しよに出ていった」パニバルが、しれっとした顔で話題を強ごう引いんにそらした。

「……客？　誰だ？」

「知らない顔だ。彼女にしては珍めずらしく、ずいぶんと澄ました顔をしていたよ」

「澄まし顔？」





　ノフトは眉まゆをひそめ、部屋の中を振ふり返る。

「どう思う、ラーン？」

「話を振られましても、肝かん心じんのその彼女の顔を見ていないので何とも」

「そりゃそーだけど。何か嫌なものを思い出したりしないか？」

「しますよ」

　七年か八年か、そのくらい前のことだ。コロンたちは覚えていないか、あるいはそもそも知らないだろう。けれど、ノフトとラーントルクははっきりと覚えている。

　当時、ひとつの、ガラの悪い豚頭族オークの犯罪組織があった。

　それが、ある夜、突然なくなった。

　具体的に何があったのかを、ノフトもラーントルクも知らない。子供は夜は寝ねるものだと教えられていたし、反はん抗こうする勇気はなかった。うっすらとした記き憶おくを辿たどれば、やたらと獣けものの遠とお吠ぼえのうるさい夜だったような気がする。

　その日を境に、この島に住む人々のナイグラートに向ける目が、がらりと変わった。

　親愛なる隣りん人じんに対するものだった態度が、獰どう猛もうな肉にく食しよく獣じゆうのような扱あつかいへと変化した。

　具体的に何があってそういうことになったのか、ノフトもラーントルクも知らないし、今さら知りたいともあまり思わない。

　ラーントルクは読みかけの本をぱたんと閉じて、小さく息を吐つく。

「歴史が繰くり返されたりしなければ、いいんですけど」





　市街地、おなじみの軽食屋。

　他ほかに客の姿はない。店員は、注文した飲み物を人数分持ってきた後、ぶるぶると震ふるえながらカウンターの奥へと引っ込んでしまった。

「端たん的てきに要件を申し上げますと」

　豚頭族オークは軽く身を乗り出して、親し気な笑えみを見せる。

「ナイグラート嬢。我々は、あなたを引き抜ぬきにきました」

「……そうですか」

　ナイグラートは静かに答えて、紅茶に口をつけた。

　苦くてまずい。吐き出したい気持ちを堪こらえて、テーブルの上へと戻もどす。

「勝手ながら身辺を調査させて頂いたのですが、驚おどろきました。若くして総合学術院で修めた資格の数、在学中の成績、どれをとってもあなたは一流の人材だ。だというのにオルランドリは、その人材をこんな辺境で無む駄だにしている」

「……それはどうも」

　そういえば、そうだった。ナイグラートは思い出す。

　自分は、ちょっとしたエリートコースを歩んでいたはずだったのだ。

　出世に役立ちそうな資格をいくつもとって、大きな商会に就職して、とんとん拍びよう子しに偉えらくなって、お金を稼かせいで素す敵てきな人と巡めぐり合って。

　そんなキラキラした人生を夢みて、途と中ちゆうまでは達成した。

　商会内部で、ちょっとした権力抗争に巻き込まれた。とばっちりで、辺境の閑かん職しよくに飛ばされた。あの直後は、順調だった人生の急な方針転てん換かんに驚いて、少しばかり荒あれていた気がする。当時の倉庫の子たちには怖い思いをさせちゃったなぁ……などと、少しだけ懐なつかしい気分で思い出す。

「我々は違ちがう。当然のことですが、あなたの能力に見合った待たい遇ぐうで迎むかえさせて頂きたいと思っています」

「それはどうも。でも、なぜ私を？」

「聡そう明めいな貴女あなたのことだ、予想はついていらっしゃるのでしょう？　護ご翼よく軍とオルランドリの決戦兵器、危険な黄金妖精レプラカーンを飼い慣らし続けてきた手しゆ腕わんと経験を、我々は特に高く評価している」

　思わず勝手に動きそうになった手を、意志の力で抑おさえつけた。

「先ほど、兵舎そのものを拝見しての率そつ直ちよくな感想ですが……オルランドリは何をしているのでしょうかね。あれではまるで、潰つぶれかけた農場の厩きゆう舎しやだ。黄金妖精レプラカーンに自分たちの命運をまるごと託たくしていながら、その管理にはまるで予算を割さいていないと見える」

「上には、上の事情があるのでしょう」

　ナイグラートは静かに答えた。

　もちろんナイグラートは、その事情というものをよく知っている。だがその詳しよう細さいについて、目の前の男たちに対して詳細に語ってやるつもりはなかった。

　それにどうせ、この連中のことだから、その辺りについてはとっくに調査済みだろう。わざわざ語って聞かせてやる道理はない。

「それは、ええ。仰おつしやる通りですとも」

　豚頭族オークは嬉うれしそうに何度も頷うなずいてみせる。

「そしてその事情がゆえに、彼らはもうすぐ、黄金妖精レプラカーンの独どく占せんを放ほう棄きする。護翼軍以外の組織が、あの強大な兵器を手にする時代がくる。そして、質の良い黄金妖精レプラカーンを調教できる商会が、その時代を先導するのです」

　両手を広げて、楽し気に語る。

「我らエルピス集商国が、オルランドリに代わってその椅い子すを獲とる。あなたはそのために必要な人材だ、最高の待遇でお迎えする用意があります」

「それは、過大な評価、ありがとうございます」

　にこりとも笑わず、ナイグラートは淡たん々たんと答えた。

「ところでお聞きしたいのですが、もしこのお話、お断りさせてほしいと答えたならば、どうなさるおつもりですか？」

「それは──もちろん仮の話としてお答えしますが」

　豚頭族オークが顎あごを撫なでた。

　左右を固める獣人たちが、がたりと荒あら々あらしく立ち上がった。

「彼らは、女性にお願いを聞いてもらうことが得意なのです。ただ、その手段は個人的に好みではない。愚かな選せん択たくはおやめなさい」

「そう？」

　ナイグラートは獣人たちの顔を一瞥してから──

　今日この場で初めて、笑ってみせた。

「ごめんなさい。私、お肉のまずそうな人って嫌きらいなの」

「やれ」

　一いつ瞬しゆんで真顔になった豚頭族オークが命じ、獣人の一人が動いた。テーブルを蹴けり倒たおし、丸太のような右みぎ腕うでを伸のばすと、ナイグラートの首を摑つかむ。そのまま絞しめ上げる。

　カウンターの奥で、店員が甲かん高だかい悲鳴をあげた。

「──ああ、失礼」

　豚頭族オークがそちらを向いて肩をすくめる。

「少々お騒さわがせします。これから壊こわしてしまうかもしれないテーブルや椅子などは、後で倍額にして弁べん償しようさせていただきますよ」

「あら、太っ腹なのね」

「大きな事業には、それにふさわしい予算が下りるものです。はした金を惜おしむ者に大金は摑めない。我々はオルランドリとは違うので……す？」

　ナイグラートは、平然とした顔をしている。豚頭族オークはそのことにようやく気づく。

　そんなはずは、ないのだ。

　獣人の膂りよ力りよくで首を絞め上げられて、華きや奢しやな徴無しシルシナシごときが平然としていられるはずがない。呼吸を止められ、声など出ないはずだ──驚きよう愕がくした視線が、そう叫さけんでいる。

「何を驚いてるの。私のプロフィール、調べたのよね？　喰人鬼トロールだってことも知ってたはずでしょ？」

「そ、それは……いやしかし……」

「喰人鬼トロールがどういう種族なのか、のほうを知らなかったのかしら。一いつ般ぱん的てきに徴無しシルシナシは体格が貧弱だから怖くないだろう、とかそんな感じ？」

　豚頭族オークの呆ぼう然ぜんとした顔は、果たして肯こう定ていなのか否定なのか。

「けっこう有名だと思ったんだけど。私たち、他の人たちよりちょっとだけ頑がん丈じようだし、ちょっとだけ力が強いの。本気で人をスカウトしたいなら、そういうの、ちゃんと勉強してからにしておいたほうがいいわよ？」

　にっこりと笑って、自分の首を摑んだままの獣人の腕うでに、手を添そえる。

　鋼はがねのような筋肉に、ナイグラートの指先が沈しずんでいく。獣人が悲鳴を上げる。

「……それで。これから壊れちゃうものは、倍額で弁償してくれるんだったわよね？」

「え？　あ……え？」

「そういうことなら、私も安心」

　ナイグラートはカウンターのほう、ぶるぶる震える雇やとわれ店員へと顔を向ける。彼らは喰人鬼トロールがどういう種族であるかをよく知っている。話が早くて助かる。

「ねぇ、後でご主人に伝えて。新しい店が完成した時には、ぜひお祝いさせてねって」

　豚頭族オークが、疑問を目に浮うかべた。新しい店とは、いったいどういう意味なのかと尋たずねようとした。しかしその問いは言葉にならなかったし、その必要もなかった。答えは彼のすぐ目の前に転がっていた。

　ぶん、と喰人鬼トロールが軽く腕を振った。大して力を込めていたようにも思えないその動きだけで、獣人の一人が軽々とほうり上げられ、傍そばに立っていたもう一人を巻き込み吹ふき飛んだ。頑丈なはずのブ厚い木製のテーブルがいくつもなぎ倒され、飴あめ細工か何かのように簡単に砕くだけていく。

「は？」

　獰どう猛もうな咆ほう哮こうを上げて、別の獣人が喰人鬼トロールに飛びかかる。目の前の相手がただの怯おびえる女ではなく、最悪の化け物なのだと認にん識しきを切り替かえている。単純な力では勝てないからと、腕をとり、床ゆかに組み伏ふせようとする。一度そうしてしまえば、単純な力だけでは切り返すことができないはずだった。

「あら、情熱的」

　ぶん、と再び喰人鬼トロールが腕を振った。

　獣人があっさり吹き飛んで、頭から天てん井じように突つき刺ささった。

　体格差も。武技への練度の差も。本来戦いという場において大きな違いを生むはずのそれらの要素が、何の役にも立たない。

「あ、ああ……」

　腰こしがくだけ、豚頭族オークはその場に座り込む。

　その姿を見て、喰人鬼トロールは優やさしく穏おだやかに、そして凄せい艶えんに笑った。





　悲鳴。絶ぜつ叫きよう。破は壊かい音。破は砕さい音。もうひとつおまけに悲鳴。

　そんなこんなで、この日ひとつの軽食屋が、68番浮ふ遊ゆう島から姿を消した。





「報告ハ聞イタ」

　通信晶しよう石せき越ごしに見る爬虫種レプトレイスの顔は、いつも通りいまいち読み取りにくくはあるものの、どうやら呆あきれているように見えた。

「派手ニヤッタヨウダナ」

「連中が悪いのよ」

　しれっと答える。

「うちの大切な子たちを、私の目の前でモノ扱あつかいするんだもの。万の死に値あたいするわ。

　あ……それと、大の男が何人もかかって、力にものを言わせて女を言いなりにしようとしたのよ？　よく考えてみれば、これもちょっと許されないことのはずよね」

「貴様ラシイ順序ダ」

　フン、と〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が鼻を鳴らす。

「ソレヨリモダ。少シ、伝エルベキコトト、頼ラネバナラヌコトガアル」

「……何それ」

　眉まゆをひそめる。

「話があるならいま聞くし、できることがあるならやるわよ？」

「虫ガツイテイル」

　虫。

　……盗とう聴ちよう、されている？　通信晶石での会話が？　誰だれに？　どうやって？

　いま自分たちが使っている晶石は、軍と商会の間の重要な連れん絡らくを行うためのもの。そうそう簡単に余所よそから聞かれるようでは存在意義が疑われる。

　そんなことが、本当に可能なのか。可能だとしたら、その手段は何か。〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の表情に焦あせりは（たぶん）ない。ということはつまり、盗聴されているということ自体には緊きん急きゆう性はないということで……

　気づいた。

　ああ、なんだ、そういうこと。

　この回線は、やはり、そう簡単に余所から聞かれるものではない。ならば答えは簡単で、余所ではない場所から聞かれているのだ。

　虫は、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟のすぐ近く。護翼軍の中にいる。

　護翼軍は一枚岩ではない。特に黄金妖精レプラカーンの扱いについては意見が割れている。同じ組織の身内の中にも、味方ではない者が交じっているのだ。

「それって、放ほうっておいてもいいものなの？」

「ワカラヌ。ソノ判断ハ誤レヌ。ダカラコソ、頼たのミタイ」

「了りよう解かいよ」

　ぐっと息を吞のむ。

「ちょっとくらいわかりにくい言い方してもいいから、何でも言って」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の小難しい言い回しは、付き合いの長い自分でも聞き取るのにそこそこ苦労する。そこをうまく使えば、盗聴者を出し抜ぬくこともできるかもしれない……そんなことを考えながらそう言ったが、

「こるなでぃるーちぇニ来イ」

「は？」

　こんな時に限って、めちゃくちゃシンプルに要件を語られてしまった。

「コルナディルーチェ市に……え？　私が？　行くの？」

「ソウダ。ソレト、戦せん闘とう可能ナ成体妖よう精せい兵タチヲ全員連レテコイ」

「ちょ、ちょっと待って。あの子たちもって、それ、どういう名目でやるの」

「……コチラニ案ハナイ。策ハ任セル」

「ちょっとぉぉ！」

　妖精たちは軍とオルランドリの所有する兵器だ。今後その状じよう況きようが変わる可能性はあるにしても、少なくとも今のところはそうなっている。特に成体の妖精兵は浮遊レグル大陸群・エレを守る戦力の要かなめだ。そうそう気軽にあちこちに連れ出すことは許されない。何らかの正当な理由、できれば作戦の発令が必要だ。

　ナイグラートは、オルランドリの商会員だ。そして商会員がアイセアたちを連れて勝手に島を出たならば、護ご翼よく軍の中の一部に、妖精倉庫叩たたきの格好の材料を与あたえてしまうことになるだろう。それは、長期的に見て、倉庫の寿じゆ命みようを縮めることになるはずで、

「我モソノ地デ待ツ」

　……ああ。なんだ。そういうこと。

　長期的に見て悪手であることなど、当然〝石灰岩ライムノ肌スキン〟も承知している。その上で、策をこちらに丸投げしてとにかく顔を出せと言ってきているということは。無理を承知で、そうすることが必要だと判断されているということだ。

　それだけ目の前の状況が逼ひつ迫ぱくしているのだろうか。まさか、長期的なことを考える必要が既すでにないなどということではないと信じたいが。

「わかったわ。なんとかしてみる」

　詳くわしい事情を聞き出そうとしても、今は無理だろう。隠かくされているのであろうあれこれは、顔を合わせたその場所で聞き出すことにする。

「……せっかく戦いの話をしないで済むようになったのに、なかなか、明るい話はできないものなのね」

　通信を切る前に、少し愚ぐ痴ちっぽくそんなことを言ったら、

「目ノ前ノ敵ガ消エレバ、誰モガ、次ノ敵ヲ隣りん人じんノ中カラ探シダス……」

　珍めずらしいことに、やはり愚痴のような言葉が返ってきた。

「オソラク、平和コソガ最モ恐ロシイ災さい厄やくナノダト、誰モガ識しラズニ心得テイルノダ」





　さて、難しい問題を押し付けられたものだ。

　剣けんを持つ成体妖精兵を全員連れて来い……ということは、対象になるのは。

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリス。

　ラーントルク・イツリ・ヒストリア。

　そして、ティアット・シバ・イグナレオ……この三名だ。

　ノフトは成体妖精だが、適性を示していた遺跡兵装ダグウエポンデスペラティオが失われてしまったため、今は専用の剣を持っていない。小さな子供たちばかりを残していくのも不安だし、年長者である彼女に留守を任せるのがいいだろうか。……あまり思し慮りよ深いとはいえない彼女を年長者としてカウントすることにわずかな不安はあるけれど、そこについては積極的に目をつぶっていくことにしたい。

　そうなると、考えなければいけないのは、名目だ。

　浮遊レグル大陸群・エレを守るための戦力すべてを引き連れてコルナディルーチェ市まで飛んでいくならば、どれだけ強ごう引いんなこじつけでもいいから、大義名分が欲しい。

「うーん……」

　考え事をしながら、廊ろう下かを歩く。

　たとえば、買い出しというのはどうだろうか。いや、どうもこうもない。いったい何を買おうとすれば、68番から11番まで空を渡わたる必要が生じるというのか。もっと近場で済ませろと言われれば返す言葉がない。

　ならば、観光というのはどうだろうか。コルナディルーチェは浮遊レグル大陸群・エレ屈くつ指しの古都であり、あそこにしかない名所がたくさんある。さすがにそれに関しては近場で済ませることは不可能だ……が、うん、そもそも吞のん気きな理由が通るはずがない。わかってた。

　それなら、他ほかにどういう手があるだろう。コルナディルーチェに駐ちゆう留りゆうしている兵力を相手に模も擬ぎ戦を申し込んでみるとか。いやそれじゃ受理された後じゃないと言い訳に使えない。じゃあ許可は事後承しよう諾だくで済ますということで強引に模擬戦を仕し掛かけてみる。いやいやそれ単に戦争が始まるだけだ。

　案が浮かばない。困った。どうしよう。

　そんなことを考えながら、厨ちゆう房ぼうに寄って紅茶を淹いれた。雑念だらけの状態で淹れたせいか妙みように酸すっぱいものが出来上がってしまったが、まぁ、昼間に飲んだものよりだいぶましだ。とりあえず喉のどに流し込んでいったん落ち着こう、とカップを傾かたむけようとしたら、

「あ、あのっ、いま、いいですかっ」

　橙だいだい色いろの髪かみの小さな妖精……ラキシュが隣となりに立っていた。

「……ええと、ごめんなさい。いまちょっと考え事をしてて」

「あ……はい、すみません……」

　しゅん、と肩かたを落とす。

「後で出直します」

「あああああ、ちょっと待って。ごめんなさい、優先順位間ま違ちがえてた」

　こみあげる罪悪感がナイグラートを早口にさせる。

「あなたたちを後回しにしたんじゃ、元も子もないわよね……どうかしたの？」

「あ、はい……いいんですか？」

「もちろん。今度は何かしら。またコロンが窓でも割った？」

「いえ、今日のはそうじゃなくて、わたしのことなんですけど」

「あらま」

　珍しいこともあるものだと思う。

　幼い妖精たちは基本的に天てん衣い無む縫ほうというか破は天てん荒こうというか、とにかくそういう方向で元気な子ばかりなのだが、ラキシュはその中の数少ない例外だ。暴走しがちな他の妖精たちのそばで、いつも制せい御ぎよ役を務めている……制御しきれているかどうかはさておき、そうあろうとしている。

　その彼女が自分について何かを報告してくるなどということは、これまでなかったように思う。

「どうしたの、植うえ木き鉢ばちでも割った？」

「いえその、そういうのじゃないんですけど」

　言いにくそうに口ごもってから、意を決したように、

「夢を見たんです」

「…………ん？」

　一いつ瞬しゆん、意味がわからなかった。

「さっき、お昼ひる寝ねしてるときに、見たんです。

　すごく暗いところで、こう、色んな光に囲まれている夢でした。その光が、本みたいにお話が読める光で、その……あうう、うまく説明できません……」

　ええと。それは。

「もしかして、例の、〝特別な夢〟？」

「あ、はい！」ラキシュは勢いこんで「それは間違いないです。起きたとき、すぐにわかりました。今のがそうだったんだ、って」





　幼体の少女たちは、ある時期になると、必ず、ある夢を見る。

　行ったことのないはずのどこかで、見たことのないはずの光景を見て、会ったことのないはずの誰かと話した。そんな夢だ。どこまでも幻げん想そう的てきな世界の中で、しかしそれがどこまでも現実的な手て触ざわりを持って感じられる──

　そして、目を覚ました瞬しゆん間かんに、理由もなく確信できてしまうのだ。この夢は特別だ。自分はたった今、何か大切なものと繫がったのだと。

　それが、幼年期の終わり。成体の妖精になる準備ができたということを意味する。





「…………」

　幼体が、特別な夢を見た。

　ならばその次にやらなければならないことは何か。体の調整だ。一人前の成体妖精兵として活動ができるようにと、身体のデータをとりつつ体質をいじらなければならない。

「そ」

「そ？」

　そのためには、コルナディルーチェ市にある総合施せ療りよう院まで、この子を連れていかなければならない。

　これは、妖精倉庫の管理に携たずさわる者としての、当然の義務だ。

　義務ということはつまり、大義名分だ。

「それよぉ！」

　感かん極きわまって、目の前のラキシュに抱だきついた。

「ひゃあっ!?」

　もちろん全力で抱きしめたりなどしたら、ラキシュの上半身と下半身が泣き別れしかねない。マシュマロに触ふれるようにやわらかく丁てい寧ねいに、それでも獲え物ものを逃にがさない程度には力強く。かつてナイグラートが苦労して身に付けた、ハグの極ごく意いである。

「ああもう、ラキシュあなた、本当に気の利きく子！　大好き！」

「え？　え？　え？」

　混乱して、ラキシュは目を白黒させる。





　　３．過去のない男





　重くねっとりとした泥どろの中から起きあがるような、そんな感覚。

　一度身を起こすと、肌はだにまとわりつく黒いものが、ゆっくりと流れ落ちていく。けれど決してなくなったりはしない。足元に蟠わだかまり、決して離はなれてはくれない。

　──それが、目覚めの瞬間の、彼の気分だった。





「う……」

　ゆっくりと、目を開く。

　真っ暗だった世界に横一列の光が差し、少しずつ大きくなって、そして至近距きよ離りから覗のぞきこんでくる小さな女の子の顔になった。

「……え」

「あ」

　まっすぐに視線が合った。

　ぱちくりと、大きな緋ひ色いろの目が一度まばたきするのを見た。

　真しん剣けんだった表情が、ゆっくりと、満面の笑え顔がおへと変わっていくのを見た。

「び……」

　び？

「びれむ、気がついた！」

「……は？」

　頭がうまく動かない。得体の知れない雑念のようなものが頭ず蓋がいの内側に渦うず巻まいていて、何かを思い出そうとすることすらできない。びれむとは何だろう。とても聞き慣れた音のような、それでも少し違い和わ感かんがあるような。

「にるす、こっちきて！　びれむが起きてる！」

　振ふり返り、その場でぴょんぴょん飛び跳はねながら、大きな声で誰だれかを呼ぶ。やけくそに長い赤毛が、ふわふわと柔やわらかそうに揺ゆれる。

「あー、聞こえてるっての。あんま大声出すな、近きん所じよ迷めい惑わくだ」

　だるそうに後頭部を搔かきながら、一人のくたびれた男が部屋に入ってきた。

　そう、部屋だ。改めて見回せば──手入れの行き届いた、おそらくは宿の一室。

　自分が寝ねかせられているベッドを含ふくめて、調度は豪ごう華かでもなければ貧相でもない。相場は一晩で三十ブラダルといったところか──掃そう除じが行き届いていることなどはぱっと見ただけでもわかるし、もう少し上の額かもしれない。

　いや、そんなことはこの際、どうでもいい。

　額の奥が鈍にぶく痛んでいる。思考がまとまらない。どうでもいいことが気になって、大事なことのほうに意識が向かわない。

「よう、ヴィレム」

　枕まくら元もとまで近づいてきたその男は、真意の見えないにやにや笑いを浮うかべて、そんなことを言った。

「……ヴィレム？」

「そうだ。お前の名前だよ。きちんと忘れてたか？」

　ヴィレム。ヴィレム。なるほど。これが自分の名前。

　言われてみれば確かに、音が妙に耳に馴な染じんでいる。しかし、そんなことまで言われなければわからないということはつまり、

「俺は、記き憶おく喪そう失しつなのか？」

　尋たずねた。

　すぐに、その質問のおかしさに気づいた。自分が記憶を失っているかどうかなど、自分自身にしかわかるはずがない。少なくとも、他人に尋ねるようなことではない。そう思った矢先に、

「まぁな」

　まさかの返事があった。

「状じよう況きようを簡単に説明すると、こうだ。

　お前の記憶と人格には、今、ヤバいもんが巣食っている。そいつを表に出しっぱなしにしておくと肉体ごとヤバいことになる。だからこの俺様が直々に、記憶の大部分に蓋ふたをして封ふうじ込めてやった。間に合わせの応急処置だが、何せ俺の仕事だ、そうそう簡単にゃ解けねぇようにしてある。号ごう泣きゆうして感謝しろ」

「いやどこが簡単なんだよ」

「うるせぇ、最初にややこしい状態抱かかえて俺の前に現れたのはどこの誰だ」

　それを言われると、黙だまり込むしかない。

「……ここの俺ってことか？　覚えてねぇけど」

「お前とこいつのコンビだな。二人で仲良く、厄やつ介かいごとを持ってきやがって」

　大きな手のひらが、先の女の子の頭をばふばふと叩たたく。

「いたい！　いたい！」

「気にすんな、今さらこんなんで死に直しゃしねぇよ」

　ぐりぐりと力任せに髪かみをかき回す。

「だめ、いたい、やめて！」

「わははは、そうかそうか」

　ベッドの上で、上半身を起こす。

　ヴィレムの腕うでが、目にも留まらぬ速さで動いていた。男の手を払はらいのけると、女の子をぐいと抱き寄せる。軽く小さな体が、ぽすんとヴィレムの胸むな板いたの上に乗った。

「ひゃっ」小さな悲鳴。

　冷たいな、と思った。普ふ通つう、このくらいの大きさの子供は、体温がやたら高いものと相場が決まっているのだが。

「事情は知らねぇけど、やめとけよ。嫌いやがってんだろ」

「……おう」

　戸と惑まどうように答えながら、男はなぜか、穏おだやかな目を見せる。まるで、このやりとりを懐なつかしんででもいるような。

　腕の中の女の子は言葉を失い、息を止めて、顔を赤くして、目をぱちくりさせている。特に嫌がっているようには見えないし、しばらくこのままでいようと思う。

「それで？　さっきの口くち振ぶりじゃ、あんた、この子にも何かしたのか？」

「怖こえぇ顔すんなよ。少なくとも嫌がられるようなことはしてねぇぜ？」

「どの口で言ってんだよ。たった今、派手に叩いてただろうが」

「ありゃあ、ただのスキンシップだ。微笑ほほえましいだろ、そう目くじらたてんなよ」

「あんた以外の当事者が笑えてない以上、その言い分は通らねぇよ」

　睨にらみつける。

「変わらねぇなぁ……」

　なぜか、しみじみと言われた。

「ま、いいさ。そいつは動く死体だ。いわゆる低級死し霊りようの一種だな、笑えることに」

　ちょいちょい、と指先で女の子を指さす。

「は？」

「いや、本来は不死身の体なんだがな。『死体にする』呪じゆ詛そがかかってやがるから実質上は普通の死体だ。んで、このスペシャルな俺様が直々に、ほんのわずかにその呪詛をほどいてやった。その隙すき間まから、半分くらいに砕くだけてスリムになった本人の魂たましいが入り込んだ。肉体が百分の一、魂が二分の一くらいの、ささやかな復活ってとこだな」

「いやあんた、何言ってるのか普通にわかんねぇんだけど」

　死体？　死霊？　不死身？　魂？

　普通に聞く言葉ではない、と思う（記憶がないから断言はできない）。少なくとも、そのどれもが、自分の腕の中にいるこの小さな女の子には似つかわしくない。

「疑うなら、剝むいてみな。心臓が切り裂さかれたまま、治ってねぇから」

「は？」

　ほんと何言ってんだこいつ、とは思ったが、いちおうその言葉には従ってみた。女の子の服の首のあたりに指をひっかけて、くい、と手前に引く。隙間から中を覗き込む。

　──胸むな元もとに深く刻まれた、大きな刀傷。

　どう見ても致ち命めい傷しようだ。正しく生き物であるモノならば、こんなものを抱えて、生きて動いていられるはずがない。

「な……っ」

「ほれ、言ったとおりだろ？　俺ぁ間ま違ちがったことはちょくちょく言うが、噓うそだけは絶対に言わねぇよ」

　誇ほこらしげに言うようなことではないと思ったが、ひとまずどうでもいい。いったい何がどうなっているのかと、改めて女の子の胸元に視線をやって、

（ん？）

　血の通っていないはずの少女の、それなのになぜか真っ赤に上気した顔を見る。今にも泣き出しそうな勢いで、目もとに涙なみだが溜たまっている。

　その理由を察した時には既すでに遅おそく。

「ばかあ────────っ!!」

　その両手に、左右の頰ほおを同時にひっぱたかれた。





　げらげらと、男が笑っている。

「何が面おも白しれぇんだよ」

「そりゃ、おめぇの今の面つらに決まってんだろ。芸術的に真っ赤だぞ、鏡見てみろ」

　予想はつく。わざわざ見たくない。

　代わりに、あの女の子が飛び出していった扉とびらのほうを見る。

　冷静になって思い返せば、今のは失敗だったとさすがにわかる。あんなに小さな子でも、いやあんなに小さな子だからこそなのか、女の子は女の子なのだ。扱あつかいは慎しん重ちようであるべきだった。

　いや、女の子でも死体なのだったか。いやいや、死体でも女の子は女の子なのか。結局なんで死体が動くんだ。不死身って何だ。ああ畜ちく生しよう、わけがわからない。

「……まぁ、それはともかくだ。マジな話をすんぞ」声のトーンを落とす「お前、自分のこともそれ以外のことも、どのくらいまで覚えてる」

「俺のこと……」

　少し、考えてみる。

　まず、こうして会話ができている以上、大陸群の公用語のことは忘れていない。部屋の中にあるさまざまなモノの名前も──ぐるりと見回して確かめてみる──問題なく思い出せる。

　しかし、自分自身のことについては、さっぱりだ。どこにいて、誰と親しくて、何をしていたのか。どういうことを好んで、どういうことを許せなかったのか。そういった情報のすべてが、頭の中の奥深くから浮かんでこない。なんとか思い出そうとしても、まるで底なし沼ぬまに潜もぐるような息苦しさに阻はばまれて、うまくいかない。

　それでも、強ごう引いんに記憶の泥どろの奥へと手を伸のばし、





　──誰かが寂さみしげに微笑んでいる。





「つっ!?」

　突とつ然ぜんの頭痛。額を押さえる。

「やめろ。わざわざ俺が封ふう印いんしてやったんだ、無む駄だにすんじゃねぇよ」

　呆あきれたように、男は言う。

「お前がお前でいられるギリギリのラインが、今のお前だ。目の前のラインを一歩踏ふみ越こえりゃ、あとは転げ落ちていくだけ。お前だったものは消えてなくなる。そうなったらもう、俺にもどうもしてやれねぇ。

　いいな。今後の人生が惜おしかったら、絶対に、何も思い出すな」

「……やんなきゃいけねぇことが、あったかもしれねぇだろ」

　両目を固く閉じたまま額を押さえ続けていたら、頭痛は少しずつ和やわらいでいった。

「諦あきらめろ」

　男は肩かたをすくめる。

「別に嫌がらせで言ってるわけじゃねぇぞ？　何をやりたがってるのかは知らねぇが、思い出した瞬しゆん間かんにお前はお前じゃなくなる。お前じゃねぇお前が、その何かをやり遂とげるはずもねぇ。つまり、どちらにせよ達成不可能だ」

　それは正しい理り屈くつだった。つまり、感情的に突つっぱねる以外に否定の手段がなかった。

　なのに、その肝かん心じんの感情が湧わいてこない。うまく否定できない。

「…………ああ」

　なぜだろう、今ほんの少しだけ、ほっとした。過去を思い出さなくていいのだと、背負わなくていいのだと言ってもらえたことで、どこか救われた気がする。

　頭痛は引っ込んでも、頭と胃がどうにも重い。

　枕まくらの上に、頭を投げ出した。

「忠告に従っとくよ。覚えちゃいねぇけど、世話になったのは事実みたいだしな」

「まぁ、今はもう少し寝とけ。次に起きた頃ころにゃ、そのゴチャついてる頭もちったぁマシになってるだろうさ」

　急激に、睡すい魔まが襲おそってくる。

「……ああ」

　ぼんやりと、答える。

「そういや、聞いてなかったことがある」

「何だ」

「あんたと、あの子の、名前」

「そう……いや、そうだな。ああ、すっかり忘れてた」

　男はぼりぼりと頭を搔かきながら、

「俺はニルス。あのちびすけがエルク。そんでもってお前の名前がヴィレムだ」

　ニルス。

　それに、エルク。

「両方とも、どこかで聞いたような気がする。もともとの知り合いなのか？」

「そうだな。お前はかつて、この俺のことを、師し匠しようと呼んで慕したっていたのだ」

　めちゃくちゃうざい顔で胸を張られた。

「いや、さすがにねぇだろそりゃ」

「疑うなよ！　噓なんて吐ついちゃいねぇぞ!?」

「いやいやいくらなんでも無理があるだろ。あんた、人に何かを教えるようなガラには見えないぜ？」

「いやこれ事実だからな！　なんでそこだけピンポイントで疑うんだよ!?」

「人徳」

「懐かしいなその言いぐさ!?　お前本当に記き憶おく封印されてんだろうな!?」

　まぁ、それは自分でも奇き妙みようだなと思う。

　自分のこの態度は、実質初対面の相手に対して向けるものではないとはわかっているのだ。なのに、こういうふざけたことを言い合っているのが、妙にしっくりくる。それこそ、遠く離はなれていた故郷に、久しぶりに帰ってきた時のような。

「師匠っていうより、クソ親父おやじって感じだな」

「……ったく、本当に、お前はよぉ……」

　ニルスは深々と息を吐はいて、

「まぁいい。俺ぁ行くからせいぜいよく休め」

「ありがとうな、色々と」

「素す直なおな礼なら最初にやれってんだ、ったく」

　背中越ごしにでも、苦く笑しようしているのが伝わってきた。

　振ふり返らないところを見ると、もしかすると照れてすらいるのかもしれない。

「──あぁ、そうだ」

　扉のすぐ近くに立って、ニルスは思い出したように付け加える。

「あまり右目は使うな。俺の封印は精神の変質に対してしか効いてねぇからな、変質した肉体のほうはそのままだ。あまり馴な染じむと、引きずられて封印が緩ゆるむ」

「右目？」

「自分で確かめな。鏡はほれ、そこだ」

　扉が閉まる。足音が遠ざかる。

　最後に顎あごで示された場所には、手のひらに載のるサイズの、小さな卓たく上じよう鏡。

　なんだってんだよ……と不満には感じたが、さすがに無視はできない。眠ねむる気まんまんだった体をベッドから引きずり出すと、その鏡を手にとって、自分の顔に向けた。

「…………」

　映っていたのは、どうにも覇は気きに欠ける感じの、黒くろ髪かみの青年の顔。

　特筆点その一。両の頰が、小さな手のひらの形に、赤く腫はれている。

　特筆点その二。右の瞳ひとみが……右の瞳だけが、まるで猛もう獣じゆうのそれのように、金色に爛らん々らんと輝かがやいている。左の目が髪と同じ黒であることからして、生来のものではないだろうことは間違いない。おそらくはニルスの言っていた、ヤバい何かが自分の中でヤバいことをしていた、その証あかしなのだろう。

「……なるほどな」

　その金色を見ているだけで、不安が膨ふくれ上がってくる。これは決して、良いものではない。その確信のもと、右目を瞑つぶる。

　そしてベッドの毛布に潜り込み、残る左目のほうも静かに閉じた。





「ニルスさんなら、今朝早くに出ていきましたよ」

　翌朝、宿の主人──珍めずらしいことに徴無しシルシナシの男だ──にそんなことを言われた。

「は？」

「ちょっと遠出してくる、だそうです。帰ってこられるかどうかもわからない、あとは達者で暮らせ──だそうで」

「いやちょっと待て。何も聞いてねぇんだけど？」

「思い立ったらすぐ旅立ってしまう方ですからね。あの話しぶりだと、そのうち思い出したように帰ってくるかもしれませんが、いつになることか」

「いやいやいや？」

　そりゃどんな風ふう来らい坊ぼうだ。

　助けられた立場で言ってはいけないことかもしれないが、後に残された者のことを少し考えて欲しい。過去を覚えてもいなければ、何か手持ちの資産があるわけでもない。右も左も上も下もわからないようなのを一人きりで放置していくなど、普ふ通つうじゃない。少なくとも自分だったら怖こわくてできない。

　かつて自分はあれを師匠と呼んでいたのだという。やっぱりそんなことはありえないと思う。あのいい加減な男を師と仰あおぐ自分の姿がまるで想像できない。

「あ、お連れの方もお目覚めのようですね」

　誰だれのことだよ、と思って振り返ってみれば、廊ろう下かの角から、あの赤毛の女の子──エルクが顔を覗のぞかせていた。

「お連れ？」

「そう聞いていますが」

　なるほど。そう説明していたのか。当事者抜ぬきで。

　恩人に対する苛いら立だちを募つのらせつつ、ヴィレムは軽く手招きする。エルクは少しためらう仕草を見せたが、すぐに姿を現し、小走りに駆かけて近づいてきた。

「お、おはよ……」

「昨日は悪かった」

　頭を下げた。エルクはきょとんとした顔になる。

「あ……う、うん。わかれば、いい……というか、もう、そんなにおこってない……」

「そうか。エルクは優やさしいな」

　顔を上げて、笑いかけてやる。

　なぜかエルクは「うっ」と小さくうめくと、半歩ほど退いた。

「どうした？」

「な、なんでもない」

　これほど説得力のない「なんでもない」も珍しい。追及してやろうかと意地の悪いことも考えたが、さすがに大人げないのでやめておく。

　自分とエルク、この二人は互たがいに近くで見つかったという話だった。そして同じように、ニルスに助けられた。そしてやはり同じように、ニルスに置いていかれた。

　どういう長さの付き合いになるかはまったくわからないが、仲間同士、仲良くしておくに越したことはないだろう、たぶん。

　まずは、新しい人生を送るための準備からだ。自分に何ができて何ができないのかを把は握あくしよう。仕事も探さないといけない。エルクはまだ幼いし、自分がなんとか彼女の分も稼かせがないといけない。

　そして、ニルスが帰ってきたら、恨うらみ言のひとつでも言ってやる。そう決めた。

「ちなみに昨晩の宿代をまだ戴いただいていないんですが、どうしましょう」

　前言を少しだけ修正する。

　ニルスが帰ってきたら、恨み言に加えて拳こぶしのひとつも叩たたきこんでやる。そう決めた。

「……この近くで、身元のわからない徴無しシルシナシでも雇やとってくれそうな場所に心当たりはねぇか？」

「そうですね。ぱっと思い当たるところが、まずひとつありますが」

　あるのか。まず無理だろうと思いながら聞いてみただけなのに。

「そいつはありがたいな。ぜひ紹しよう介かいしてほしいんだが」

「ちなみに三食まかないもつきますし、小さなお嬢じようさんが一いつ緒しよでも構いませんよ」

「それって」

「ところで申し遅おくれましたが、私、ここの主人でアスタルトスと言います。小さな宿屋ですが仕事の数は結構ありますので、覚かく悟ごしてくださいね？」

　握あく手しゆを求めるように、右手を差し出してくる。

　あのニルス野や郎ろう、この展開まで計算に入れて俺たちを置いていきやがったな。

　そう確信しながら、今は好意に甘えるしかない自分が悲しい。

「……ああ。よろしく」

　がっくりと肩を落としたくなる気持ちと戦いながら、右手で握にぎり返した。





　　４．古い都と妖よう精せいたち





　妖精倉庫は68番島にある。

　コルナディルーチェは、11番島にある。

　ざっくり言ってしまえば、それぞれ浮遊レグル大陸群・エレの外がい縁えん部と中央部にある。当然その間にはかなりの距きよ離りがある。しかもその間に直通の航路などという便利なものはなく、大回りを覚悟していくつもの連れん絡らく飛空艇ていを乗り継つがなければならない。

　もちろん、軍の巡じゆん回かい艇ていのひとつも回してくれれば話は早いのだろう。しかしあれは基本的に狭せまいし、振しん動どう緩かん衝しよう機構を省略しているのでめちゃくちゃ揺ゆれるし、窓が小さいうえ乗りっぱなしになるので気が滅め入いるし、などなどの理由でナイグラートが「やだ」と突つっぱねた。反対意見はなかった。あるはずがなかった。

　丸一日ほど、飛空艇に揺られた。





「わぁ……」

　飛空艇を降りたラキシュが、満面の笑えみで辺りを見回した。

「す、すご、すごすごいよ、ねぇティアット、これ、これ！」

「うん、すごい、すごいからラキシュちょっと放して」

　肩かたをつかまれぶんぶんと振り回されていたティアットが、身をよじって抗こう議ぎする。

「だって、ほら、これ、本物、本物だよぉ……」

「知ってる、知ってるから、本物なのわかってるから、放して」

「わああああ」

　ラキシュはすっかり我を忘れている。

　まぁ、無理もないことだとラーントルクは思う。

　何せ、ここは他ほかでもない、コルナディルーチェ市なのである。青空の宝石箱。夢と浪漫ロマンの混ぜ込み焼き。

　そもそも自分たち妖精は、68番浮遊島から自由に外に出ることが許されていない。だから、他の浮遊島のことを知る機会は、本やら映像晶しよう石せきやらの物語の中にしかない。そして、キラキラと輝く多くの物語の中で舞ぶ台たいとなっているのが、このコルナディルーチェ市。ここで〝二番目マント〟が悪党から百万ブラダルを奪うばい、〝錆色の鼻ラストノーズ〟が愛と出会い、〝ミンチュエットの一族〟が波は瀾らん万ばん丈じようの時を過ごした……そのすべてを、自分たちはずっと、憧あこがれの目で見ていた。

　その舞台に、初めて自分の足で立つことができる。これはもう、堪こらえ切れないくらいに嬉うれしいことのはずだ。

　正直を言えば、いちおう初めてではない自分だって、けっこう興奮している。

「……で、これからどこに向かうんです？」

　さすがに顔に出すとみっともないかなと思い、ちょっとだけ深呼吸をしてから、静かな声でナイグラートに尋たずねた。

「そうねぇ。最終的には司令本部のほうなんだけど、その前にラキシュを先せん輩ぱいのところに預けてこないとかしらね」

「先輩、とは？」

「ほら、あなたたちも成体になったときの調整でお世話になったでしょ。単眼鬼キクロペのおっきなお医者様。あの人、私の学術院時代の先輩なの」

「そりゃまた、恐おそろしげな組み合わせっすねぇ。同期のひとたち、卒業まで生きた心地ここちとかしなかったんじゃないっすか？」

　アイセアが横から口をはさむと、

「失礼ねぇ。危ないことなんて、そんなにはしなかったわよ」

　否定にならない否定が返ってきた。あまり触ふれないほうがよさそうに思える。

「……ほら、ラキシュ、ティアット。行きますよ」

　ぶんぶんぶんと振ふり回す者と振り回される者とを、まとめて捕つかまえた。

「私たちは観光に来たわけじゃないんです。きちんと、するべきことをしましょう」

「あ……す、すみません」

　ラキシュが我に返り、素す直なおに頭を下げる。

「ふおおお、浮遊島が回ってる……」

　ティアットは眼めをぐるぐるさせたまま我に返らない。まぁ、そのうち回復するだろうし、とりあえずは問題なしということにして。

「それじゃ、行きましょうか」

　言って、ナイグラートは巨きよ大だいなリュックサックを背負い直す。

　革かわ製せいの丈じよう夫ぶなそれの上のほうから、布に包まれた何本もの突とつ起き状のものがのぞいている。中身は遺跡兵装ダグウエポン……アイセアのヴァルガリス、ラーントルクのヒストリア、ティアットのイグナレオ、そしてお守り代わりに、所有者のいない剣けんをもう一本加えた、四本の聖剣カリヨン。合わせれば小さ目の洋服ダンス（中身入り）くらいの重さはあるはずなのだが、そんなことをまったく感じさせない扱あつかい方だった。

「二人とも、しっかりしてください。目的地まで少し歩きますけど、余所よそ見みしていて迷子になったりとかしないように、気をつけるんですよ」

「は、はい、がんばります」

　頑がん張ばらないといけないという時点で不安はあるが、その前向きな姿勢は認めたい。

「……ちょっとくらい寄り道しながらとかじゃダメ？　前回見られなかった場所とかたくさんあるんだけど」

　こっちは少しくらい頑張る姿勢を見せてほしい。

「何度も言わせないでください。私たちは、観光に来たわけじゃないんですよ？」

　腰こしに手をあて少し強い口調で言うと、ティアットはしゅんとなって黙だまり込んだ。

　言い過ぎたかなとも思ったけれど、うまいフォローの言葉が思いつかなかった。大だい丈じよう夫ぶ、ティアットももう立派な成体妖精兵なのだから、自分のことくらいきちんと律してくれるだろう……と思う。

「あああっ、あれ、あれ、もしかしてファルシタ記念大広場ですかっ!?」

　言ってるそばからこれである。

「あの、真ん中にあるのって、大だい賢けん者じや様の像ですよね？　近くに行って見てきてもいいですか!?」

　ぐるっと首を巡めぐらせ、ラーントルクはそちらを見る。広場と噴ふん水すいと。無数のカップルたちと、大きなフードをかぶった精せい悍かんな老人の像。

　この浮遊レグル大陸群・エレの始まりを支え、今なお守護を続けるという伝説の人物、『大賢者』の似姿……であるらしいのだが。なぜかその像には「男女の縁えんを強く結びつける」という噂うわさが立っていた。ことの真しん偽ぎは不明だが、愛し合う者たちにはそんなことはどうでもいいようで、大広場のあちこちで様々な種族のカップルが愛を囁ささやき合っていた。

　……うん。寄り道禁止とかとは関係なく、ああいう場所に小さな子を近づけてはいけないような気がする。なんとなく。

「わたしも見に行きたい！　前に来たとき、ヴィレムにダメって言われて見れなかったから！」

　ここぞとばかりに便乗して主張するティアットの頭に、こつんと小さく拳を落とす。

「言ったでしょう。余所見も寄り道もナシ、です。先を急ぎますよ」

　重ねるように言うと、ラキシュとティアットは揃そろってしゅんとなった。





　三十分後。





　非常に困ったことになった。

　ラーントルクは内心の冷や汗あせを必死に拭ぬぐいながら、辺りを見回した。

　右を見る。広い大通りに、石造りの街並み。行き交かう多種多様な人々。がらごろと大きな音を立てて馬車が走り抜ぬけていく。

　左を見る。どこまでも続く黒くろ塗ぬりの鉄てつ柵さくと、その向こう側に広がる手入れされた庭園。まだ春には少し早いせいか、控ひかえめに緑色が敷しき詰つめられている。きっとあとひと月もしないうちに、そのすべてが色いろ鮮あざやかに咲さき乱れるのだろう。その光景を見ることはできないというのが、少しだけ残念。いやいやそんな場合ではなくて。

　言うまでもなく、どちらも、知らない光景だ。

　そして──これが問題の本質なのだが──連れであるナイグラートやアイセアやティアットやラキシュの姿は、どこにも見えなかった。

「本当に困りました」

　こめかみを押さえて、目を閉じる。

　何が起きたのかを思い返す。非常に簡単だ。街を歩いている最中に、ふと、遠くに見える建物に目を奪われたのだ。

　以前に本で読んだことのあった、著名な聖堂の尖せん塔とうだ。いわく、浮遊レグル大陸群・エレ全体でも七つしかないという、三百年ほど昔の天才建築家の手による大型建築のひとつ。その独特なシルエットは、遠く離はなれた場所からでも見る者の心を捉とらえる──ということだった。

　なるほど、あの本は正しかった。そのシルエットを見つけて、ほんの少しだけ（のつもりで）見とれて、そして気がついたときには仲間たちからはぐれていた。

「最悪です」

　余所見をするなとか迷子になるなとか、偉えらそうに年少組に釘くぎを刺さした直後に、この失態である。よりにもよって自分自身がここまで見事にやらかすことになるとは、思ってもいなかった。

　自分たちの目的地はこのコルナディルーチェにある総合施せ療りよう院。ラーントルク自身が成体になったときに、一度は行ったことのある場所だ。うろ覚えではあるが、たぶん道は思い出せる。最悪の場合は、空を飛んで上空から道を確かく認にんすればいい。あまり目立ちたくはないが、それでも、合流が致ち命めい的てきに遅おくれるよりはましなはずだ。

「ともあれ、歩きますか」

　幸いコルナディルーチェ市は多くの浮遊島と交流を持つ交易都市であり、道行く者たちの中には妖よう精せい同様の徴無しシルシナシもそう珍めずらしくない。派手なことさえしなければ、自分の姿は目立たない。

　ただ歩いているだけなら、自分も街の風景の一部になれる。

　そう考えると、状じよう況きようも忘れて、少しだけ足取りが軽くなってしまった。





　さらに七分後。





「……わぁ」

　ここは恐ろしい街だと、ラーントルクは改めて実感していた。

　何せ、通りをちょっと歩くだけで、すぐに興味深い何かに出くわすのだ。それは有名な建築物であることもあれば、ちょっと気になる小道であったり、脈みやく絡らくなく道の中央に飾かざられた銅像であったりもする。レパートリーが豊かで飽あきが来ない。

　一人歩きだと、そういうものを見つけるたびに、ついつい足を止めてしまう。

　これはいけない。もうちょっと真ま面じ目めに先に進むことを考えなければ、比ひ喩ゆ抜ぬきで日が暮れてしまうかもしれない。

　そんな焦あせりに背中を押されながら大通りを小走りに駆かけ、角を曲がり、

「……わぁ」

　壮そう麗れいな建物をひとつ、見つけてしまった。

　コルナディルーチェ市中央大書館。それ自体が市に現存する最古の建築物のひとつに数えられながら、同時に大陸群屈くつ指しの蔵書量を誇ほこるという驚きよう異いの大図書館だ。

　長い歴史を越こえてなお今も保たれている、優美な白はく亜あの塔とう。身構えていたはずなのに、思いきり目を奪われた。そして、先を急がなければならないという焦りを乗せたままだった両の足は、無意識のままでも動き続けていた。結果、

「きゃっ」

「む」

　何か壁かべのようなものに、ぶつかった。

　撥はね飛ばされ、その場でしたたかに尻しりもちをつく。

「痛……」

「おお、すまんな。少し余所見をしていた」

「あ、いえ、私のほうこそ前を見ずに歩いてい、て……」

　自分のぶつかったものは、どうやら壁ではないようだった。金の髪かみに金の髭ひげ、巌いわおのように立派な体格の、徴無しシルシナシの老人。なぜか目にも鮮あざやかな純白のマントを羽織っているせいで、もうこれでもかというほどに悪目立ちをしている。あらゆる種族の者を受け入れるはずのコルナディルーチェの街にあってすら、風景から浮うき上がっていた。

　しかし、自分の目でそのことを確認してなお、もしかしてやっぱり自分がぶつかったのは壁か何かだったのではないかと、一いつ瞬しゆん疑ってしまった。どういう由来のものかはわからないが、そう思わせるだけの重じゆう厚こうで不思議な迫はく力りよくが、その老人からは感じられた。

「怪け我がはないか？」

　気き遣づかいの言葉にすら、のしかかるような威い圧あつ感かんが溢あふれている。

　さすが歴史ある大都市、これほど風変わりな御ご仁じんが普ふ通つうに街を歩いているとは、色々な方向で想像を超こえてくる。

「あ……はい。お気遣いどうも……」

　おずおずと、差し出された手を借りて、立ち上がった。

　優やさしい微笑ほほえみを浮かべてはいるが、刺すように鋭するどい眼力をまるで隠かくしきれていない。

　自分は仮にも歴戦の戦士であるはずなのに、意識して気を引き締しめていないと、脚あしの力が抜けてしまいそうだ。

「あー……ところで、娘むすめ。こうして言葉を交かわしたのも何かの縁ということで、ちと道を教えては貰もらえんか」

　ちょっと沈ちん黙もく。

「はい？」

「いや、恥はずかしい話なのだが、実は少々、道に迷っていてな」

　照れているのか、指で頰ほおを搔かいている。似合わない。

「誰だれかに道を尋たずねなければと思っていたのだが、こう……あまり、道行く者に話しかけるのは、得手ではなくてだな」

「はあ」

　それはそうだろう。ただ佇たたずんでいるだけで周囲を圧あつ倒とうするこの存在感は、気さくに誰かに話しかけるには、少しばかり似合わないと思えた。

「それは構わないのですが、私も地元の者ではありませんし、道に詳くわしいとはとてもいえません。お力になれるかどうか」

　なにせいま半分迷子になっているようなものです、とはさすがに言わずにおく。

「それで、御ご用ようはどちらに？」

「飯屋だ。総合施療院の近くらしいのだが」

　あらま、とラーントルクは思う。

「私もそちらに用があるんです。良かったら、ご一いつ緒しよにいかがですか？」

「おお、それは助かる」

　老人は笑った。

　少なくとも、年経た古木のような顔に皺しわが刻まれ、笑え顔がおの形を作った。小さな子たちが見たら泣き出しそうな、迫力ある笑顔だった。

　自分は大人でよかったなと、唇くちびるの端はしをちょっとひきつらせながら思う。





「以前にもこの街には来たことがあってな。道は覚えていると言って、案内を断ってしまったのだ」

　道を歩きながら、老人がぼやくように言う。

　その隣となりを歩きながら──なんだか王に傅かしずく侍じ女じよのようだと思いながら──ラーントルクは「はぁ」と気のない返事をする。

「しかし実際に一人で歩いてみたら、どうだ。道がすっかり変わっているではないか」

「はぁ」

　そんなはずは、ないのだ。

　コルナディルーチェ市は古都である。古都というやつの定義はいろいろだが、やはりその中のひとつは、古くからの建物がそのまま残っているということにある。だからもちろん、「道が変わる」ということはまず起こらない。

　ラーントルクの知る限り、大書館近くのあの界かい隈わいでは、この百数十年ほどの間、それほど大きな区画整理は行われていないはずだ。

（──まぁ、お年を召めしているようですし）

　記き憶おくが多少乱れていても不思議はないのかもしれない……と、失礼なことを考える。

「滅めつ多たにない機会だ、ついでに観光に興じるのも良いかとも考えたのだがな。さすがに待ち人をいつまでも放ほうっておくわけにもゆくまい」

「う」

　見えない棘とげがぐさりと胸に刺さった。

「しかし、ただ歩くだけで済ますには惜おしい都市だ。後日改めて、一いつ介かいの観光客として訪おとずれ直すとするかな」

「ふだんのお住まいは、遠い浮ふ遊ゆう島なのですか？」

「うむ、確かに距きよ離りもあるのだが、それよりも面めん倒どうなのは──」

　ふと、老人が視線を上げる。

　釣つられるようにして、ラーントルクもそちらを見る。

「あ」

　通りの向こう側に、ナイグラートがいた。道行く人々よりも頭ひとつぶん近く背が高いから、非常に見つけやすい。向こうも、こちらのことに気づいたらしい。大通りをひょいひょいと横切って、近づいてきた。

「やっと見つけた！　もぉ、心配しちゃったじゃないの！」

「すみません」

　言い訳の余地はない。ラーントルクは素す直なおに頭を下げる。

「馬車にぶつかってたりしたらどうしようって思ってたのよ？　あなたたち、戦うときはすごく強いけど、ふだんはそんなに丈じよう夫ぶじゃないんだから」

「それは……まぁ……はい」

　黄金妖精レプラカーンの戦せん闘とう時の強さは、半分近くが、熾おこされた魔力ヴエネノムの作用に依よる。そして残りのほとんどは、手にする遺跡兵装ダグウエポンだ。つまり、平時の自分たちは、戦場において振ふるうような強さのほぼすべてと縁えんがない。

　加えて言えば、自分たちに限らず、たいていの生き物は馬車にぶつかったら無事ではいられないと思う。いやもちろんそう言うナイグラートはその「たいてい」の中に入っていないのはわかっているけれど。

「挽ひき肉にするにしても、ちゃんと専用の機械で挽いたほうが美味おいしくできるのよ」

「ええと……はい？」

　ちょっと言われていることがよくわからなくなってきた。けれど、心配されていたということには違ちがいない……はずだ。素直に感謝し、反省したい。

「あー、お話し中失礼、お嬢じようさん」

　隣から、あの老人が口をはさんできた。

「あまりその子を責めんではもらえんか。儂わしは通りすがりの観光客なのだが、道に迷ってしまってな。この娘の心優しさに甘え、案内を頼たのんでいたのだ」

「え？」

　唐とう突とつに何を言い出すんだろうこのおじいちゃん。

「そのことで何か不都合が出たようであれば、これでも少しは顔の利きく身だ、儂が埋うめ合わせを引き受ける。だから、妹さんをあまり強く責めんではもらえんか」

「あら」

　ナイグラートは少し、きょとんとした顔になる。

「そういうことなの？」

「えと……その、まぁ、そういうことに……なるんですか？」

　もちろん戸と惑まどった。確かに今は、道案内の体てい裁さいで歩いていた。しかしその前、そもそも迷子になったのは完全な自じ業ごう自じ得とくであり、言い訳の余地はないはずなのだけど。

　あとついでに、自分たちの関係は姉妹などではないのだけど。

「仕方ないわね、もう」

　ナイグラートはどことなく誇らしげに呆あきれる。

「今のところ誰にもバレてないし、問題は起きてない。ひとに親切にするななんてことも言いたくない。でも、次は、ちゃんとひとことかけてよ？」

「あ……ええ、わかり、ました」

　流されるようにして、ラーントルクは頷うなずいた。

「で、おじいさんも」

「む？」

「観光地で道を見失って心細かったのかもしれませんけど、若い娘に声をかけて連れまわすなんて感心しません。状じよう況きようだけを見たら人さらいと思われてもしょうがないですよ？」

「む……お、おお、そうだな。その通りだ」

「コルナディルーチェ市は、観光客を狙ねらった拉ら致ち事件も少なくない場所なんです。道が知りたかったら、あちこちに観光局が配備した自立人形ゴーレムがありますから、次からはそちらのほうに尋ねてくださいね？」

　子供の悪戯いたずらを諫いさめるような、優しくも厳しい口調。

　当とう惑わくした顔をしていた老人は、しばらくの沈黙の後に、突とつ然ぜん爆ばく発はつするように笑い出した。道行く人々が一人残らず振り返り、街灯の上で羽を休めていた小こ鳩ばとがばさばさと飛び立ち、離はなれた場所で馬車を引いていた馬が興奮して暴れだした。

「……おじいさん？」

「いや、すまん」

　笑いを抑おさえ、目め尻じりの涙なみだをぬぐいながら、老人は言い訳する。

「儂に対してそのような物言いをしてくれる者など、久しくいなかったものでな。それも、若い娘が儂の前で臆おくさずいるということも、懐なつかしくも有り難がたい。柄がらにもなく、随ずい分ぶんと若返った気にさせてもらった」

「はあ」

　まぁ、確かに。顔も怖こわいし体格も怖いし、得体の知れない風格までが恐おそろしい、そんな老人である。しかしそれだけだ。誰もが怯おびえるというほどのこととは思えないのだけど。

「さて、ここまで来れば、一人でも道はわかる。これ以上君たちの時間を奪うばうわけにもゆかぬし、そろそろ儂は退散するとしよう」

「……本当に、大だい丈じよう夫ぶなんですか？」

「なに、次に道を見失った時には自立人形ゴーレムに尋ねれば良いのだろう？」

　言って、老人はぱちんと片目をつぶってみせた。

　なかなか堂に入ったウィンクだった。

「楽しい時間をありがとう」





　老人の去っていった背中を見ながら、二人は首を小さく傾かしげた。

「どこかで見たことがある気がするのよね。それも、つい最近に」

　言われて、ラーントルクも、自分の中でもぞもぞしていた違い和わ感かんを自覚する。

「どこかで会った……としたら、あんな印象的な方のこと、忘れるはずがないと思うんですけども……」

「うーん。この二人が両方とも覚えがあるってことは68番島で？　でも、そんなわけがないわよねぇ……」

　答えが見つからない。見つからないから、二人は首を傾げ続ける。

　ファルシタ記念大広場、および浮遊レグル大陸群・エレ最高の偉い人じんである大だい賢けん者じやの石像は、つい先ほど彼女たち二人が通り過ぎてきた道の近くにある。





「それじゃ、夢をみたっていう子はこっちに来て」

「は、はい！　いい行ってきましゅぎゅ！」

　ラキシュは、白衣の女医たちに連れられ、成体妖よう精せい兵になるための調整に向かった。

　思いきり嚙かんだばかりの舌が、いかにも痛そうだった。





「たぶん、そう遠くない場所にいると思うのよね」

　困った顔で頰ほおを搔かきながら、ナイグラートはラーントルクを捜さがしに出ていった。

「心配かけさせちゃって。無事じゃなかったら、思いっきりハグの刑けいなんだから」

　冗じよう談だんめかして、そんなことも言っていた。

　ちなみにナイグラートの全力の抱ほう擁ようは、巨きよ岩がんをも砕くだくと言われている。





　さてそうなると、残されたのは二名である。

　施せ療りよう院の一角、奥まったところにある簡易の待合室に押し込められて、「次の指示があるまでここに待機」などと言われた。むろん、その指示とやらがいつ来るのかについてはノーコメントである。

「どこいっちゃったんすかねぇ、ラーンは」

　アイセアは椅い子すに腰こしかけ退たい屈くつそうにぼやいた。

「きっと、あれ見に行ってるのよ。偽ぎ証しよう者の墓！」

　ちょっと高いところにある窓から少しでも外の景色を見たいからと、壁かべ際ぎわでぴょんぴょんと飛び跳はねているティアットが答えた。

「ちょうど近くを通ったし、コルナディルーチェに来たなら絶対見み逃のがせない人気スポットのひとつだもの！　ずるい！」

「ラーンはあんたと違って、そういうことにはマジメっすよ？」

「美は心を惑まどわすものだ、って錆色の鼻ラストノーズが言ってた！」

「それ、そういう文脈の言葉だったっすかねぇ？」

　アイセアは首をひねる。

「それにしても暇ひまっすねぇ。しりとりでもするっすか？」

「暇じゃない！　わたし、いま、すごく忙いそがしいから！」

「さいですか」

　アイセアは机に突つっ伏ぷし、跳ねるティアットの背中を見守る。

　もちろん、魔力ヴエネノムを熾して飛べばいいだけの話である。しかしそのことにティアットは気づかないし、アイセアは敢あえて指し摘てきしない。

「ふおおお、もうちょっとがんばれ、わたしの足！　いつもの体技訓練は、今日この時のためにあったのだ！」

「平和な子っすねぇ……」

　アイセアの位置からくだんの窓を見上げると、ちょうどその向こうに、青い空が見える。68番浮遊島からだろうと11番浮遊島からだろうと、見上げた場所に拘かかわらずいつも同じような顔をしている空。そんなものしか、ここからは見えない。

　と、待合室の扉とびらが、軽くノックされる。

「例の指示っすかね？」

　アイセアが顔を上げる。扉が開く。

「あの……」

　おずおずと入ってきたのは、ナイグラートでも医師でも軍人でもなかった。

　柔やわらかそうな白い毛並みの、狼徴人リユカントロポスの娘むすめ。

「あれ？　あんた確か……」

「フィルさん!?　わあ、ひさしぶり！」

　アイセアよりも先に、ティアットがその娘の名を思い出した。

　フィラコルリビア・ドリオ。この街の市長メイヤーの娘だ。

　何か月か前、アイセアとティアットは、この娘の案内で──もう少し正確に言えばヴィレムの策略で──コルナディルーチェ市を観光して回ったことがある。もともと68番浮ふ遊ゆう島の外と接点のない黄金妖精レプラカーンにとって、あれは忘れようのない特異な経験だった。

「アイセア様……ティアット様……」

　なぜかこわばった顔のフィルは、部屋を見回すと、

「やはり、いらっしゃらないのですね。クトリ様も、ネフレン様も」

「フィル？」

「申し訳、ありません」

　部屋に入り、後ろ手に扉を閉めてから、フィルはぺたんとその場に座り込む。

「私わたくし、知らなかったのです。あなたがたが何者なのか。私わたくしたちが当然のように費ついやしてきた日常が、誰だれの犠ぎ牲せいで保たれていたものなのか」

「へ？」

　ティアットが目を丸くする。

「あー……なるほど」

　アイセアはその突然の謝罪の意味を理解し、後頭部をがりがりと搔く。

「誰かに聞いたんすね。あたしらが何者なのかって」

「はい。おじさまと父が話しているのを、偶ぐう然ぜん聞いてしまいまして」

　おじさまというのは、幼少より懇こん意いにしているという、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位武官のことだろう。そして父親はギルアンダルス・ドリオ、この街の市長メイヤー。

　その二名の間の会話にどうして黄金妖精レプラカーンのことが出てくるのかはわからないが、ともあれ本来秘密兵器である自分たちのことがフィルに知られてしまったことは間ま違ちがいなさそうだ。

「あなたたちが戦場で命を賭としているときに、私わたくしは、昼のスコーンにどのジャムを載のせようかなどと悩なやんでいたんです。そのことを知りもせず、恥はずかしいとも感じずに毎日を過ごしていたんです。そのことが、恥ずかしくて、申し訳なくて……」

　顔を伏ふせ、今にも泣き崩くずれそうに告白する。

「ええと、その、あのう」

　ティアットがおろおろとしている。

「あーうん。新しん鮮せんな反応ありがたいっすけど、フィルさん」

「はい」

「この際、あたしらはもともと使い捨ての兵器だからみたいな話はしないっすよ。あんたはいわゆる良識家だし、育ちがいいし、世の中はどちらかというと善人のほうが多いと信じてるようなタイプだ。そういう人に対して、納なつ得とくしろなんて言葉は使わない。

　だから、こう考えてほしいっす。

　あたしらは、すべての浮遊島に住む普ふ通つうのひと全員に、何も知らずにのほほんと日常を過ごしてもらうために、こっそり命を張ってるんすよ」

「何も知らない者の……日常のため……」

「そうっすよ。だから、知らなかったことを恥じるのとかはやめてほしいっす。その時間こそがあたしらの戦いの意義であり、なんていうかこう、誇ほこりとかそういう類たぐいのアレみたいなものなんすから」

「おおー……」

　ティアットが何やら感動したような声をあげた。当事者の自覚はあるのやら。

「だから、顔を上げるっすよ。少なくともあたしらは、友人の泣き顔を見るために命を張ってきたわけじゃないんすから」

「アイ……セア、様……」

「『様』もいらないんすけどねぇ」

　ぽりぽりと頰を搔く。と、

　がちゃ。

　再び扉が開き、今度は藍あい色いろの髪かみの妖よう精せいが……つまりラーントルクだが……顔を出した。

「ごめんなさい、心配を──」

　ラーントルクの謝罪の言葉が、途と中ちゆうで止まる。部屋の中を見回す。

　机に肘ひじをついたアイセア、壁かべにはりついて首だけこちらに振ふり向いているティアット、そして床ゆかにへたりこんでいる、知らない顔の狼徴人リユカントロポス。

「──これ、どういう状じよう況きようです？」

「なかなか難しい質問っすねー」

　眉み間けんに小さく皺しわなどを刻みながら、アイセアが、わははとわざとらしく笑った。

「って、あれ？　ラーン一人っすか？　迎むかえに行ったナイグラートは？」

「ええ、すぐそこで、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位武官の使いだという人に捕つかまりまして」

　ちょい、と施療院の正面入り口のほうを指し示す。

「連れられて、出ていきました。私はここで、あなたたちと一いつ緒しよに待機しているようにと」

「連れられて？　どこに？」

「わかりませんけど、心配はいらないかなと」

「そりゃまぁ、心配はいらないっすけどね」

　うんうん、と二人、頷うなずきあう。

「……あの？」

　話についていけないフィルが、涙なみだ目めのまま、首をかしげる。

「それでそれで、どこ見に行ってたの？　やっぱ偽証者の墓!?　それとも、ちょっと遠いけど大麦市場のほうまで行ってたとか!?」

　そしてティアットは、何というか、いつも通りのティアットだった。





「ナイグラート様は、こちらへ」

「はい？」

「ライムスキン一位武官がお待ちです」

　小こ柄がらな爬虫種レプトレイス……成長の止まるタイミングが個体ごとに大きく異なる爬虫種レプトレイスにおいてはむしろ平均的なサイズなのだが、ふだん〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の巨きよ軀くを見慣れているとどうしても小さく見えてしまう……の使者が、ナイグラートを待っていた。

「着いたばかりなんだから、ちょっとくらい休きゆう憩けいさせてくれてもいいのに」

　返事がない。

　余計なことはしゃべらないというのは、何というかこう、実に軍人的だ。

「すでに皆みなさまお待ちです」

「皆さまって誰よ、皆さまって」

　返事がない。うん、わかってた。





　使者に導かれるまま、ナイグラートは施療院を裏口から出て、洗せん剤ざいと排はい水すいの臭においのする薄うす暗ぐらい路地を抜ぬけて歩いた。ちょっと見上げると、向かい合った窓と窓にロープが渡わたされていて、そこにたくさんの洗せん濯たく物ものが吊つり下げられていた。

　──どこ行くのかしら。

　疑問には思うが、使者の背中はいかにも寡か黙もくといった雰ふん囲い気きを漂ただよわせていて、もちろん尋たずねたところで答えは返ってきそうにない。

　──あの子たち抜きの私だけを名指しで呼んだってことは、子供に聞かせたくない系の面めん倒どうな話っぽいわよねぇ。

　そんなことを考えると、少しばかり気が重い。

　と、肉の焦こげるおいしそうな匂においが鼻をくすぐる。顔を上げると、そこがレストランの裏口であることを示す小さな看板。そういえば夕食はどうしようかしら、などと考えていると使者の背中が小さな裏口を開いて、一いつ軒けんのレストランへと入っていった。

「ここ？」

　尋ねてみたが、案の定返事はなかった。爬虫種レプトレイスはちらりとだけ振り返り、ついてくるように促うながすと、そのままさっさと狭せまい廊ろう下かを進んでいく。

　ちょっと立派な内装が見える。

「やだ。ドレスコードとか、大だい丈じよう夫ぶかしら」

　自分の姿を見下ろしてみる。自分の基準で可愛かわいい服を着ているつもりではあるけれど、それはあくまでも普ふ段だん着ぎとしての話である。そもそも丸一日飛空艇ていに揺ゆられた直後なのだから洗練された姿とはさすがに言いづらい。

　爬虫種レプトレイスの背中は、すたすたと遠ざかっていく。

　少しくらい話に付き合ってくれてもいいじゃない、などと内心でぶつくさ言いながら、後を追いかける。

　ひとつの、重たそうな扉とびらの前で止まる。

　鉤かぎ爪づめのついた手がノックする。素す早ばやく二度、少し時間を空けてから三度。「入レ」という低い声。あらまけっこう本格的な符ふ丁ちようじゃない、と少し感心。扉が開く。

　部屋の中には、大きなテーブル。少し残念なことに、料理は載っていない。そしてそれを囲むようにして、知った顔と知らない顔とが揃そろっていた。

「……え？」

　壁かべ際ぎわに、軍服姿の〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が立っている。まぁ、これについては、自分をここに呼びつけた当人なのだから、それはそうだろう。

　もう一人その隣となりに、兎徴人ハレサントロポスの軍人が立っている。肩かたの階級章を見ると、意い匠しようされているのは盾たてと大おお鎌がま。確か憲兵科の証あかしだったと思う。

　狼徴人リユカントロポスの中年男が一人、テーブルについている。知らない顔、だと思う。仕立てのよさそうなスーツに上品な片眼鏡モノクル。いかにも紳しん士し然としたその姿は、少なくともナイグラートよりは、この上品っぽいレストランに似あって見えた。

　それからなぜか、先ほど別れたばかりの、白マントの老人がいる。「おお？」と意表を衝つかれたような顔をしているところを見ると、向こうにとってもこの遭そう遇ぐうは予想外のものだったらしい。

　そして、あと一人。

　ここまでの顔ぶれのことがまとめてナイグラートの頭からすっこぬけてしまうような、飛びきりに特別な顔がひとつ、そこにはあった。

　灰色の髪の、少女。

　なぜか左目を固く閉じたままだが、間違いない。あの地上での戦いで失われてしまっていたはずの、妖精兵。

「ネフ……レン？」

「ん」

　ネフレンが、小首をかしげる。

「本物……なの？」

「半分くらいは」

　よくわからない答えが返ってきたけれど、ほとんど聞こえていなかった。

　駆かけ寄りたい、抱だきつきたい、頰ほおずりしたい、泣きわめきたい。そんな衝しよう動どうが一度に頭の中に湧わき上がり、膨ふくれ上がって、破は裂れつする。

　ナイグラートは、毛足の長いカーペットの上に、ぺたりと尻しりを落とした。





「お……お恥はずかしいところをお見せしました……」

　勧すすめられるまま、席に座る。

　そして膝ひざの上に、嫌いやがるネフレンをとっつかまえて、無む理り矢や理り座らせる。

　周囲の男性陣じんの、微笑ほほえましいものを見るような視線（あるいは微笑ましいものを見る視線そのもの）が、ちょっとだけ辛つらい。けれど、放すつもりはない。

「恥ずかしいところ、現在進行形でいま見せてる」

「おだまんなさい」

　苦情の声も、聞く耳を持たない。

「……では改めて、自己紹しよう介かいをさせていただきましょう」

　狼徴人リユカントロポスが、席についたままで軽く会え釈しやくする。

「私の名は、ギルアンダルス・ドリオ。この街の市民より、市長メイヤーに選出していただいている者です」

「え」

　ナイグラートはぴたりと動きを止める。

「えと、その、オルランドリ商会のナイグラートです……」

「はい、よろしくお願いしますナイグラートさん。そしてこちらが」

「偶ぐう然ぜんとは恐おそろしいものだ。先ほどもお会いしたな、お嬢じようさん」

　ドリオ氏の言葉を遮さえぎるようにして、白マントの老人がまた片目をつぶる。

「先ほどは名乗らずに失礼した。儂わしの名はスウォン。護ご翼よく軍の顧こ問もんのようなことをやっている」

「あ、はい……どうも」

　市長メイヤーと、軍のご隠いん居きよ。なんでまたそんなものがこんなところでコソコソと顔を合わせていて、しかもその場に自分も呼ばれるのだろう。いまいち話の流れが理解できない。

「あの、それで……状況がわからないんですが、いったい何がどうなっているんです？　どうしてここにネフレンが？　もしかして──」

　ヴィレムも無事だったんですか、と聞きかけて口をつぐむ。

「──もう一人、無事に地上から助け出されたりとかは、しなかったんですか？」

　場の空気が、少しだけ、重くなる。

　誰だれも喋しやべらない。聞くべきではないことだったのかもしれない、と思う。

「状況の説明を、私のほうから行ってもよろしいでしょうか」

　眼鏡の位置を正しながら、兎徴人ハレサントロポスの軍人が半歩歩み出る。

「任せる」

　白マントの老人が、鷹おう揚ように頷く。兎徴人ハレサントロポスは軽く一礼して、

「バロニ＝マキシ一位武官だ。よろしく」

「あ、はい、よろしく……」

　一位武官ということは、隣に立つライムスキンと同じくらい偉えらいのか。

「まず、ひとつ誤解を解いておこう。貴女あなたがいま膝に抱いているモノは、貴女のよく知る妖精の娘むすめではない。地上で〈獣けもの〉の汚お染せんを受け、心身ともに変質した、別の何かだ」

「はぁ」

　またよくわからないことを言われた。

　ネフレンの頰を指先でつついてみる。柔やわらかい。さっとお湯にくぐらせて食べてしまいたくなるタイプの柔らかさ。昔から何ひとつ変わっていない、自分のよく知る手て触ざわりだ。

　これが、何だって？　〈獣〉に汚染されている？

「次いで……現状〈六番目テイの獣メレ〉の襲しゆう撃げきが予見されていないことについては既すでに理解されていることと思うが」

　それはもちろんのことだ。ナイグラートは頷く。

「これについて、原因は特定できている。クトリ・ノタ・セニオリス」

　え？

「そもそも〈六番目テイの獣メレ〉が空の上を攻こう撃げきするためには、ある程度以上の大きさの個体が分ぶん裂れつし、偶然風に乗って流れ着く必要がある。つまり、奴やつらの数が充じゆう分ぶんに多くて初めて成立することだ。

　しかるに、先だってのＫ96─ＭＡＬ遺跡地区ルインでの戦いで、彼女は極きわめて多数の〈六番目テイの獣メレ〉を破は壊かいした。しかも、本来であれば地中で眠ねむっていたはずのものまでが地上に出てきていた、そこを殲せん滅めつした」

「クトリ……が？」

「地上の〈六番目テイの獣メレ〉の数は、今、著いちじるしく減少している──全ぜん滅めつとまではいかずとも、再び空に侵しん攻こうを始めるまでには相当の時間がかかることだろう」

「アノ娘ハ、ソノ命ヲ捨テ……イヤ、最後マデ遣つかイ切リ、コノ浮遊レグル大陸群・エレヲ守ッタノダ」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の言葉も、うまく耳の奥まで届かない。

　自分を犠ぎ牲せいにして島を救う。それは妖よう精せいたちのもともとの役目だ。クトリはそこから解放されたくて、そのために戦って、そして帰ってきたはずだったのに。

　結局は、そういうことになったのか。

「……ほんと、不器用な子」

　彼女の死を、運命だなどとは言いたくない。そんな言葉で受け入れたくはない。

　彼女は大切な人たちのため、あるいは大切な誰かひとりのためだけに、自分の意志で最後の瞬しゆん間かんまで戦った。その結果、偶然、浮遊レグル大陸群・エレも助かっただけだ。そう思いたい。

　あるいは、ヴィレムが以前に言っていた「勇者ブレイブ」というやつは、そういうものなのかもしれない。本人たちはエゴのためだけに戦っている。しかしその戦いは、運命とか使命とかに捻ねじ曲げられて、世界のためのものにすり替かえられる。

　戦いがなくなって、危険が去って、喜ぶべき状じよう況きようなのに。誇ほこりに思うべきなのに。

　なぜだか、少しだけ、悔くやしい。

「この情報は、護翼軍のみならず、ある程度の諜ちよう報ほう能力を持つ浮遊レグル大陸群・エレ中の組織には広まってしまっている。そして、彼らは共通の認にん識しきを持った。今こそが、浮遊レグル大陸群・エレ全体の対〈獣〉戦略を立て直すべきタイミングなのだと」

「それで、うちの……遺跡兵装ダグウエポン適合精せい霊れいたちに手を出してきたわけですね」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の目が「手ヲ出シタノハ貴様ダロウ」と言っているような気がする。

　ネフレンが、「どういうこと？」という顔でこちらを見る。いろいろあったのよでも大丈夫悪いやつははったおしておいたから、とさすがに声には出せない。代わりに、ぐっと小さく握にぎり拳こぶしを見せておいた。伝わっただろうか。

「そう。それもひとつ」

「……ひとつ？」

「彼らがいま護翼軍に対して求めているのは、〈十七種の獣〉すべてに対し対たい抗こうする権利の解放そのものだ。具体的には兵器の開発、保持、そして有事の時行使の三つ。遺跡兵装ダグウエポンに関することは、その中の一例にすぎない」

　言われたことを理解するのに、時間がかかった。

「〈獣〉は強大で、正体不明の敵。それに対抗するための戦力を開発したり保持したりするということは……」ごくりと唾つばを飲む「無制限の軍拡を許可しろということですか」

「そうだ。敵に抗しきるのにどれだけの戦力が必要かの判断ができないとなれば、ありとあらゆる戦力が『必要になるかもしれない』と正当化されるようになる。倫りん理りも大陸群憲章も、その正当性の前ではかすむことになろう」

　浮遊レグル大陸群・エレには、様々な種族の者が住んでいる。中には、もともと捕ほ食しよく者と被ひ捕ほ食しよく者の関係にあったような者たちすらいる。長い時間をかけて融ゆう和わしてきてはいるものの、基本的にはばらばらの価値観を持ったまま共存している状態だ。

　当然、大小を問わず争いは絶えない。幾いくつもの浮遊島を巻き込む大がかりな戦争が起きそうになったことも、一度や二度ではない。

　そういった争いを防ぐために、大陸群憲章はある。大陸群黎れい明めい期きにかの伝説の大だい賢けん者じやが制定したもので、種族や場所を問わず常に適用される最上位の法。殺すな。盗ぬすむな。過度の武装をするな。これらの禁を破った者は、それぞれの浮遊島の自治組織、あるいはそれが不可能である時には護翼軍によって、制裁を受ける。

「そして、本当の本題はここからになるが」

「……まだ何かあるんですか」

「彼らは、〈獣〉対策の兵器を、有事には自分たちの判断で使用する権利まで求めてきている。これが何を意味するかだ」

　問いかけるように、視線を向けられる。

　わからない。

　ナイグラートは軍人ではない。商会員だ。そういう方面の専門家たちの駆け引きについては、完全な無知でこそないものの、通じているとはとても言えない。

「〈獣〉が出現した場所であれば、自由に戦力を注ぎ込んで戦せん闘とうができる」

　ぽつり、とネフレンがつぶやいた。

「その通り」

　兎徴人ハレサントロポスが頷うなずく。

「……それが、どうしたの。〈六番目テイの獣メレ〉以外の〈獣〉は空を飛べないんだもの、今となっては関係ない話よね？」

「確かに、表向きは、そういうことになる。けど」

　かぶせるように、ネフレンがつぶやく。

「もし、それでも〈獣〉が浮遊島に出現することがあったなら、好きなように戦える」

「でもそれがありえないはず、って……」

「失礼。ここからは、私の説明を交えさせていただいてもよいでしょうか」

　それまで静かに話の成り行きを見守っていたドリオ市長が、狼徴人リユカントロポス特有の尖とがった耳をぴくぴくと揺ゆらしながら、割り込んでくる。部屋に並んだお歴々の全員に一度視線を送ってから、

「半月ほど前のことです。ここの島に、飛空艇ていが墜つい落らくしました。民間サルベージ事業者の艇として書類登録されていたものでしたが、それは偽ぎ装そうであり、該がい当とうする事業者は実在しないことがわかっています。

　その艇の本来の名は『トゥモローグラスパー・ナンバー７』。エルピス国防空軍が非公式に所持する地上調査艇のひとつです」

「墜落してボロボロになってはいたがの、貨物室に相当していた場所は特別に頑がん丈じように造られていたらしく、原形をとどめておったよ」

　スウォンといったか、白マントの老人が説明を付け加える。

「中には、かなり高度な捕ほ縛ばく用結界術の形けい跡せきが残されとった」

　何を言っているんだろう、この人たち。

　わからない、というか、わかりたくない。そして、そう感じてしまうくらいには、ここまでの話を理解できてしまっている。

「捕縛用結界術……？」

「儂が認めるくらい立派なものだ。それこそ〈獣〉でも運べる程にな」

「……あの」

　このおじいさんが認めたからどうだというのか、そのへんはちょっとわからないけれど、今の話の流れからすると、結論はひとつしかない。

　あまりに荒こう唐とう無む稽けいな話なので、思いついた自分でも信じられないけれど。





「もしかして、エルピス国が〈獣〉を浮遊レグル大陸群・エレに持ち込んだって話ですか？」





　ははは、そんな馬ば鹿かな。そう笑い飛ばしてほしかった。

　なのにその場の誰一人として、笑ってはくれなかった。

　膝ひざの上のネフレンが、ぴくりと小さく体を揺らしたのを感じた。

「無論、可能性ニ過ギン。証しよう拠こハナイ。墜落シタ艇カラ〈獣〉ガ逃とう走そうシタトイウ痕こん跡せきモナク、被ひ害がいガ出テイルワケデモナイ。故ゆえニ、妖精兵タチヲコノヨウナ形デ呼ビ寄セルコトトナッテシマッタ」

「エルピスの軍人が多数この11番浮遊島に潜せん入にゆうしているという情報もある。連中が近いうちにここで何かを起こそうとしているのも間ま違ちがいない」

　二人の軍人が、続けざまに絶望的なことを補足する。

「……でも。そんなの。どうして、そんな、馬鹿なこと」

「どれだけ異常な行動に思えても、事実として実行した者がいる以上、我々は対処しなければなりません。お願いします。妖精兵ともどもしばらくの間この街に滞たい在ざいし、万一の有事に備えて頂きたい」

　ドリオ市長が頭を下げる。

　ちらりと軍人たちに視線を送ると、無言のまま頷かれた。

　今の護ご翼よく軍では、この件のために妖精たちを動かす正規の要よう請せいを行うことが出来ない。だから、ナイグラートの一存で妖精たちがここにいるという体てい裁さいにしてくれということか、と。そういうことなのだ。

「……わかりました」

　喉のど元もとに苦いものを感じながら、ナイグラートは頷いた。

　今の話を聞いて、まさか首を横になど振ふれるはずがない。

「ただし、そうですね。せっかくだから、条件をひとつ出させてください」

「はい。私共にできることであれば、何でも」

　即そく答とうされた。

　弱みにつけこむような交こう渉しようは本意ではなかったが、せっかくの好機だ、無む駄だにしたくもない。あの子たちのためなら鬼おににでもなってやるもともと鬼だけど。

　そんなよくわからない覚かく悟ごを心中で固め直しながら、ナイグラートは言う。

「あの子たちに、自由時間を許可してもらえませんか？」





　　５．ヴィレムという青年





　傾かたむいた太陽の朱しゆ色いろが、レース地のカーテン越ごしに部屋を淡あわく照らしている。

　その狭せまい室内には、若い男女二人の姿だけがあった。

「はぁ……はぁ……」

　鳩翼人トウルトウレルの若い女が、乱れたシーツの上で、乱れた息を整えている。

「すごく……気持ちよかった……」

　すっかり上気した自分の頰ほおを軽く撫なでながら、思い出したように身を起こし、乱れてしまった着衣を整える。

「君の指に触さわられたところ、火がついたみたいに熱くなるの。自分の体じゃなくなっちゃったみたい」

「そいつぁ、よかった」

　そのベッドの端はしに腰こしかけたまま、ヴィレムは明後日あさつてのほうに視線を泳がせる。

　相変わらず自分のことをほとんど思い出せずにいる身ではあるものの、少なくとも、若く健康な男性であることは確かだ。

　そして鳩翼人トウルトウレルは、その背に力強い薄うす灰はい色の翼を持つことなどを除けば、その外見は徴無しシルシナシの種族とよく似ている。指先で触ふれれば柔やわらかいし温かいし、肌はだを撫でれば滑なめらかだし、ヘンな声を出されればそりゃあヘンな方向に意識してしまうのは避さけられない。

「何か所か筋肉が変なふうに固まってたから、今ので一通りほぐしといた」

　バレないように息を深くして、興奮する心臓を必死で宥なだめる。

「すぐに無理な負担をかけたりしなきゃ、炎えん症しようが悪化することもねぇよ。今日は熱い風ふ呂ろにでも入って、早めに寝ねちまいな」

「どうしたの？　終わったとたんに、なんか距きよ離りが遠いんだけど」

「何もねぇよ」

「うそ。耳、真っ赤だよ」

「気づいてんだったら言うなよ!?」

　そっぽを向いたままで抗こう議ぎする。

　その拍ひよう子しに、右目を覆おおう眼帯が少しずれてしまった。慌あわてて位置を直す。まだ着け慣れていないせいで、どうにも装着感が馴な染じまない。

「あー、ごめんね？　なんか、君にいろいろされてる最中、ちょっとアレな感じな声とか出しちゃってた気がする。もしかして刺し激げき強かった？」

「別に。ガキじゃねぇんだ、そんなんでいちいち反応したりしねぇよ」

「大人だから反応するものだよ？」

「そういう正論マジいらねぇから!?」

　そっぽを向いたままで、再び抗議する。

「あっは、可愛かわいいなぁ」

　女は子供のように笑う。

「ね、ヴィレム君だっけ。君、なんだか大人ぶってみせてるけど、実はまだけっこう若いよね？　いくつくらいなの？」

「覚えてねぇよ」これは本当。

「アスタルトスさんの宿で働き始めたのって、最近よね。その前は何してたの？　やっぱりコルナディルーチェ市で医学の勉強とか？」

「だから覚えてねぇっての」これも本当。

　コルナディルーチェ市、というのは、ここから少し離はなれたところにある大きな都市だ。浮遊レグル大陸群・エレでも屈くつ指しの歴史を持ち、人口も多い。もちろん、名の通った学術院もいくつか建っている。当然、そこで医学を学んだという者は多いことだろう。しかし自分がその中の一人なのかという話になると、やはり何かが違ちがうような気がしてしまう。

　自分が学んだのは、たぶん、医学とかそういう学問ではない。この指先が覚えていたのは、知識としての気持ち良いマッサージ法などではなく、もっと血なまぐさくて泥どろにまみれた、他ほかの何かだ。うまく説明はできないけれど、つまりそういうことだ。

「んーっ、体が軽い！　これで明日あしたからも飛び回れる！」

　身を起こし、体を伸のばす。

「だいぶ凝こってたな。そんなに疲つかれる仕事なのか？」

「郵便公社の配達員。けっこう重いもの運ぶ日もあるのよ？」

　筋肉ついちゃうのが困りものなのよねー、などと肩かたを回しながら付け加える。

「あんま無理すんなよ。いま俺がやったのは、あくまでも応急処置だ。下手へたしたら明日にももう一度墜落することになる」

「それは嫌いやねぇ……って、もう帰っちゃうの？」

「ああ」

「忙せわしないのね。お茶くらい飲んでいったら？」

「いや。連れを待たせてる」

「連れ……ああ、さっきのちっちゃなあの子」

　鳩翼人トウルトウレルの女はくすりとおかしそうに笑う。

「誘ゆう惑わく失敗は悔くやしいけど、ほっとけってわけにもいかないわね。残念」

「理解してもらえて嬉うれしいよ。それじゃあな」

「はぁい。アスタルトスさんと、あの小さなお連れさんによろしくね？」





　──俺は誰だれだろう、とその青年は考える。

　名前はヴィレムというらしい。

　らしい、というのは、それが伝聞だからだ。

　彼は自分の名前を、いや自分についての何もかもを、覚えていない。





　過去を思い出そうとするたびに、割れそうなくらいに頭が痛んだ。

　その痛みを乗り越こえようとするたびに、なぜか、エルクが──同じ飛空艇事故に遭あったというもう一人の生せい還かん者──が、辛つらそうな顔をした。だから、それ以上のことを試みることが、ためらわれた。

　無くなってしまったものは、もう無いのだ。そんなものに拘こう泥でいして現在を見失うよりも、いま目の前にあるものを大切にしよう。

　そうやって、新しい命を生きることにした。





　雲一つない夜空には、今にも降り出しそうな満天の星。

　冷たく澄すみ渡わたった空気が、ひと仕事終えたばかりの火ほ照てった肌に心地ここちよい。

「あー……なんかこう、どっと疲れた」

　自分は、宿屋の雇やとわれ従業員である。だからもちろん、この出張マッサージ師のような仕事は、本来の業務には含ふくまれていない。

　過去の自分が何者なのか、頭はいまだに何も思い出してくれないが、指先は多くを覚えていてくれたらしい。最初は宿の常連客だけを相手にしていた整体サービスがなぜか近所で話題になって、今ではこうしてあちこちに直接呼び出されることになった。

　客のほとんどは、獣じゆう人じんの中年男。生まれつき筋肉量が多い種族だからこそ、運動不足や老いによる衰おとろえが大きく出てくるものらしい。まだ若いつもりで筋肉に無理をさせて筋を痛めたり炎症を起こしたり、という手合いだ。

　しかしたまに、今回のように、若い女の客に呼び出されることもある。そして、

「……びれむ、だらしない」

　帰り道、隣となりを歩くエルクが、ご機き嫌げんななめになるのだ。

「ちょっとオトナな美人があいてだと、すぐ、でれでれするんだから」

「してねぇよ」

　うめくように答えた。

「うわきもの」

「だから、してねぇっての。そもそも、恋こい人びともいねぇのに浮うわ気きも何もねぇだろ……って」

　よく考えてみれば、こうして記き憶おくを失っている以上、自分の過去の女性関係がどういうものだったのかはわからないのだ。心に決めた恋人がいた可能性はもちろん、結けつ婚こんしていたという展開だってあり得ないわけじゃない。

　……いや、ないかな。すぐに考え直す。

　なんというか、自分が誰か女の子に愛をささやく姿が想像できない。ひいては、誰か一人の女性と特別な関係になるということが考えにくい。

　だからきっと、自分は独り者だったのだ。誰に対して〝でれでれ〟していても咎とがめられるべきではない立場だったのだ。

　と、

「ひゃっ」

　暗い夜道、星を見上げながら歩いていたせいか、エルクが石につまずいた。

　前のめりに転びそうになったところを、首ねっこをひっつかんで止める。

「気ぃつけろよ。このあたり、少し道がでこぼこしてるからな」

「う、うん……」

「手ぇつなぐか？」

「え？　えと……でも……」

　何やら煮にえ切らない態度。構わず、少女の小さな手のひらを強ごう引いんにひっつかむ。

　冷たい。

　そして気づく。身長差がありすぎて、とてもこのままでは歩けたものじゃない。

「は、はなしてよ、恥はずかしいから」

「なーに一丁前に色気づいたこと言ってやがる」

「だから、わたしは子供じゃなひゃわっ!?」

　手をつないでいたら歩けない。手を離していたら危なっかしい。厄やつ介かいな問題ではあるけれど、解決法がないわけではない。少女の小さな体をまるごとひょいっと抱かかえ上げると、そのまま自分の首の上に乗せた。

　いわゆる、肩かた車ぐるまの姿勢。

「わあ──」

「気をつけろよ、落ちたら痛いじゃすまねぇぞ」

「すごい、たかい、よく見える！」

　聞いちゃいねぇ。

「ほし、すごい、とどきそう！」

　うんうんと一いつ生しよう懸けん命めいに手を空に伸ばしている。

　届くわけがないのだ。けれど、届くような気がしてしまうのだ。だから背せ伸のびをしてしまうのだ。

　その気持ちは、よくわかる。理由はわからないけど、とても、よくわかる。

「髪かみでもなんでもいいから、しっかり摑つかんどけよ？」

「わ、わかってる！」

　これ以上ないほどの子供扱あつかいだ。けれど、そこに苦情の声はなかった。

「なぁ、エルク」

　頭の上に呼びかける。

「君は、記憶をなくす前から、俺のこと知ってるんだよな？」

　ぴくりと、気配が揺ゆれた。

「……わたしは、知らないよ」

「そうか？　でも」

　そのわりに、ヴィレムのことについてやたらと詳くわしい。いや、そもそも、この「ヴィレム」という自分の名前にしたって、自分はこの少女から聞いて初めて知ったのだ。

　それに……

「昔から赤の他人だったにしちゃ、ずいぶん自然に、俺の傍そばにいてくれてるよな。いや、それでけっこう気分的には助かってるんだが」

「それは、えと……ただのなりゆき、うん」

　返事はどことなく、たどたどしい。

　あからさまに、何かをごまかしている。追及は、まぁ、しなくてもいいだろう。

「かーまがどっか行っちゃったし。わたしは大人だけど、自分の人生ははじめてだから、ひとりはいやだったし」

「カーマ？」

「わたしがうまれたときから世話してくれてるの。かーまと、いーぼと、じぇい」

「ほぉ」

　何やらいろいろと名前が出てきたが、実家に代々仕えている使用人か何かだろうか。

　そうなるとこの娘むすめ、相当に良いところのお嬢じよう様さまだということになる。こんなところで吞のん気きに暮らしていていいのだろうか。今ごろ実家では大変な騒さわぎが起きていたりしないのだろうか。

「家に帰らなくていいのか？」

「うん。そんなもの、もうないから」

　さらっと、とんでもないことを言う。

「きっと、待ってればかーまがわたしを見つけてくれるから。そしたらいっしょに、いーぼをさがすの」

「ほぅ」

　ばらばらになったかつての使用人を尋たずねて回っているというところだろうか。よくはわからないが、うまく行けばいいなとは思う。

「だから、いまびれむといっしょにいるのは、ただのなりゆきなの。きっとそのうちおしまいになる、いまだけの、た、ただ……ただれた、関係？」

　よくわかっていない言葉を、よくわかっていないまま遣つかっている。

「そりゃまた大人っぽい話なことで」

「でしょ？」

　ふふん、と頭上に得意げな鼻息を感じる。

「──さっきのはなしに、ちょっとだけ、ついか」

「ん？」

「くとりは、わたしなんだ。でもわたしはくとりじゃない」





　──え？





「クト……リ？」

　知らない名前。

　覚えていない名前。

　心を搔かきたてる名前。

「だから、わたしは、びれむのこと、好きになったりしないの。そういうの、すごく、ずるいと思うから──びれむ？」

　異変に気付いたか、エルクがヴィレムの髪をしっかりとつかむ。

「どうしたの？　気もちわるいの？」

「……いや」

　特大の吐はき気を胸の奥へと強引に飲み下し、答える。

「何でもねぇよ。少しふらついただけだ。運動不足かね」

「ほんとに？」

「ああ、本当だ」

　この体は、子供の前で強がることには、どうやら慣れているらしい。

　そのために噓うそを吐つくことにも、長たけているらしい、

　頭痛も吐き気も抱えたままで、それでもヴィレムは、自然に笑う。

「よし、こっからは走って帰るか。運動不足の解消には、まず走り込みが一番だ」

「え？　ちょ、ちょっとまって、それじゃわたし、おりるから」

「下ろさん！　お前は、振ふり落とされないように、しっかりつかまっていなければならないのだ！」

「え？　え、え、え？」

　当とう惑わくの声を、とりあえず黙もく殺さつ。

　そして有言実行、ヴィレムは夜の道を、ざっかざっかと走り出す。

「ひゃ、ひゃあ、ひゃああああっ!?」

　肩かたの上のエルクは、当然、激しく揺れる。小さな両の手が、ヴィレムの黒くろ髪かみをしっかりと握にぎりしめる。さすがに少し痛い。

　もちろん、そういう痛みであれば、むしろ大だい歓かん迎げいだ。わけのわからない頭痛などよりも、よっぽど心が温まる。

「喋しやべるのはやめとけ、舌した嚙かむぞー」

「そん、そんなこと、いったって、おろ、おろして、ひゃあああはむっ!?」

　言わんこっちゃない。

「……なぁ、エルク」

「にゃ、にゃに!?」

「俺はお前のこと、ちゃんと好きだぞ」

「……………………」

　なぜか、長い沈ちん黙もく。そして、

「また、子供あつかいしてる」

　恨うらめしそうな声で、そんなことを言われた。

「はは、ばれたか」

「ばれるに、きまってるよ」

　ぎゅっと、後頭部を強く抱だきしめられる。

「びれむが、そんなこと、本気で言うわけないもん。くとりだって、もしかしたらりーりぁも、それで苦労してたんだから」

　ずきり。また頭が痛んだ。

　そのついでに、なぜか、胸までもが痛んだ。





　エルク・ハルクステンは、死者である、らしい。

　本来は不死の存在だったのだが、その上に、『これは死体である』というラベルが貼はってある。この世界も、星神ヴイジトルスの肉体そのものも、このラベルを信じ切っている。世界がそれを死体として扱い、肉体も自身を死体として振ふる舞まう。誰だれにとってもそれが死体であるなら、つまりそれは死体なのだ……と、そんな理り屈くつでラベルは現実を上書きしている。

　このラベルに、先日、ニルスの手により小さな傷がつけられた。

　その傷の分だけ、ラベルは説得力を失った。失った説得力の分だけ、それは死体ではなくなった。限りなく死体だけれども、ほんの少しだけ不死の肉体だという、よくわからない存在へと変化した、らしい。





　理屈はよくわからないし、たぶん理解する必要もないことだろう。

　大切なのは、いまこの娘の体が、確かにほとんど死者のそれであるということ。その上で、ほんのわずかであっても、生きているということ。大人ぶりながらも子供らしく、楽しそうに今の日々を送っているということ。

　そして──たぶん、どうやら。

　過去を失った自分とは違ちがって、この子には、行くところがある。会うべき相手がいる。やるべきことがある。なのにそれらすべてを隠かくして、この場所に留とどまっている。

　その理由はわかりきっている。今のこの『ヴィレム』を放ほうってはおけない、そう心配されているからだ。





　鍋なべの中で、猪いのししの肉がぐつぐつと煮にえている。

　うまそうな匂においに、ついつい手を出してしまいそうになる。が、アスタルトスの視線に制されてやめる。肉料理を最高に美味うまく食べたいならば、喰人鬼トロールの指示に逆らってはいけない。そのことを、ヴィレムはよく知っている。

　なんでそんなことをよく知っているのか、そっちのほうは相変わらずわからない。我ながら謎なぞの多い過去を抱かかえたものだと、例によって他人ひと事ごとのように思ったりする。





　この宿の主人であるアスタルトスは、喰人鬼種トロールである。

　喰人鬼種トロールは鬼種オグルの一種で、他者をもてなしたうえで食べてしまうという物ぶつ騒そうな種族的習慣を持つ。が、知性ある生命を殺すことが法律で規制されている現代、さすがの彼もこの習慣をそのまま実行することはできない。仕方がないので「誰かをもてなしたい」という本能的欲よつ求きゆうだけでも満たそうと、そういう理由で宿屋を経営している……のだそうだ。

「喰人鬼トロールには、そういう生き方を選ぶ者が多いんですよ。里みたいなものもあるにはあるんですけど、そこに住んでいるのは種族の半分くらいで、あとはあちこちの土地で似たような生き方をしています」

　鍋の肉にやたら優やさしい視線を注ぎながら、アスタルトスは自分たちをそう説明する。

「うちには一人娘がいたんだけど、あの子も、どこかの島で小さな子供たちの世話をする仕事に就つきました。父親が言うのもなんだけど優しい子だから、天職じゃないかな」

「へぇ……」相あい槌づちを打ってから、ふと思う「そんな大きな娘がいるって、そういや、あんた何歳くらいなんだ？」

「ちょっと前に五十を越こえましたね」

「……そうは見えねぇな」

　そう呟つぶやいてから、改めてアスタルトスの顔を見る。

　年ねん齢れいのわからない顔だと思った。白しら髪がは多いし頰ほおに皺しわは刻まれているし、だというのに老いた印象をまるで受けない。もっとも、単に若く見えるというわけでもない。いくつだと言われていてもしっくりこなかっただろう、いろいろと読み取りづらい造形。

「喰人鬼トロールは種族的にそういうものなんです。年をとらないってわけじゃないんだけど、あんまり目立たない。あ、そろそろ肉、とっていいですよ」

「そりゃまた、うらやましい限りだ」

　ぞんざいに答えながら、鍋から肉をとり、頰張る。

「……美味うまっ」

「ふふふ、そうでしょう？」

　アスタルトスが嬉うれしそうに笑う。

「あ、あつ、あふ、あひゅ……」

　エルクが目を白黒させているので、水差しをとってやる。

「猫ねこ舌じたなんだから無理すんな」と言えば、「大だい丈じよう夫ぶだと、おもったのに」と涙なみだ目めで頰をふくらませる。背せ伸のびしたがる年とし頃ごろなのだろうが、まったく素す直なおじゃないものだ。

「そういえば、ここの生活には慣れました？」

　いきなり、そんな話を振られた。

「このへんはコルナディルーチェ市も近いし、街かい道どう沿いだ。いろんな種族の人たちが行きかってる。徴無しシルシナシの君たちにも、そう不便はさせてないと思いますが」

「不便なんて何もないさ」柔やわらかく苦く笑しようする「あんたには感謝してる。居い心地ごこちがよすぎて、ずっとここにいたような気がしてくるくらいだ」

「それはそれで結構なことです。最初はニルスさんが戻もどってくるまでって話でしたけど、なんだったらその後もうちにいてくれてもいいんですよ？」

「……なんつうかさ」

「はい」

「記き憶おく喪そう失しつモノの創作物語フイクシヨンの定番としちゃ、そういう台詞せりふって、一人暮らしで年頃の女の子が言ってくれるもんじゃねぇか？」

「はは、その言葉をそのままお返ししますよ。一人暮らしの男のところに迷い込んできたというのに、どうしてヴィレムさんのほうこそ少女じゃないんですか？」

　なるほど。言われてみればその通りだ。セオリーを裏切ったのはお互たがい様か。

「なんか、わたし、むしされてるきがする」

　年頃よりもだいぶ幼い女の子が一人、小さくむくれている。

「ま、創作物語フイクシヨンの話はさておき、しばらく好意に甘えさせてもらうよ。な？」

　答えながら、エルクの皿に人にん参じんを取り分けてやる。

　ちょっと嫌いやな顔をされる。あまり好きではないらしい。

「好き嫌きらいすんなよ？　大きくなれねぇぞ」

　言ってから、気づく。そういえばこの子は、（どういう理屈かはわからないが）ほぼ死体なのだという話だった。ならば、何をどれだけ食べたところで、大きくなれる未来などないのではないだろうか。というか、なんでものを食べているんだ。

「うー……」

　目め尻じりに涙なぞを浮うかべながら、エルクは人参の塊かたまりを口の中に放り込む。

　もしゃもしゃと嚙かみ砕くだいて、飲み下す。喉のどに引っかかったのか、水差しをとって、中身をがぶ飲み。目を回しながら胸をどんどんと叩たたいて。

　しばらくして、にやりと笑った。

　周りの反応がなかったので、ヴィレムの目を覗のぞき込んで、もう一度にやりと笑った。

「あー、えらいえらい」

　投げやりに褒ほめてやると、

「うん！」

　にぱ、と笑う。

　まったく、どの口で「子供扱あつかいするな」などと言っていたのやら。





　目を閉じて、少し願う。

　この穏おだやかな日々が、どこか作り物めいた違い和わ感かんすら感じさせる優しい日々が、どうか、まだもうしばらくでも、続きますように。





　　１．コルナディルーチェの妖よう精せいたち





　全身の打だ診しん触しよく診しんに始まり、目もとに灯あかりを近づけられて瞳ひとみの動きを確かめられたり、検査用の薬を飲まされ気分を聞かれたり、少量ながら血を抜ぬかれたりした。

「ううう、全身いじくられちゃって、もうお嫁よめにいけないっすよ……」

　素す肌はだに病衣一枚という格好で、アイセアはのっそりと検査用ベッドから身を起こす。

「てのはさておき、これで検査は終わりでいいんすよね？」

　返事がない。

　カルテを睨にらんだ単眼鬼キクロペの医者が、難しい顔をしている。

　顔のつくりの違ちがう種族の表情は本来読みづらいが、それでも、わかってしまったり伝わってしまったりすることは、やはりある。

「……本当に、よく頑がん張ばったんだね」

　絞しぼり出すようにして、そんな言葉だけが出てきた。

「にゃはは、しぶとさにだけは定評があるんすよー」

　ぷちぷちと病衣のボタンを留めながら、いつもの愛あい想そ笑いでごまかした。

「生命力が、萎しなびきってる。体が、生きるということを忘れかけてるんだ。傷を負えばおそらくもう治らない。魔力ヴエネノムを熾おこして衰すい弱じやくした分の体力は、二度と取り戻せないはずだ」

「ういうい、そんな気はしてたっすよ」

　深刻な声の単眼鬼キクロペに、つとめて明るく答える。

「次に戦場に立ったら、もう、帰ってこられるかもわからない」

「そうっすねぇ。それについては、やぁっとあたしの番かーってくらいの心境だったりするんすけども」

　検査用のベッドに腰こしかけたまま、足をぶらぶらとさせてみせる。

「正直、無む駄だに長生きしすぎて、最近は心のほうがきついんすよ。生きててほしい子たちから順番に死んでいって、生きる意味のないあたしなんかが、ずるずるいつまでも生き続けてる」

「生きる意味のない生命なんてないよ」

「ああ……そうっすね。あたしら、生命ですらないっすから」

「そういう意味じゃなくて」

「そういうことにしといたほうがいいんじゃないすか、先生。使い捨ての道具に感情移入するなんてのは、ちょいと人聞きが悪いっす」

「確かにそう考えている者が多いのは事実だけど、君たちのことを直接知らない者──妖精たちに自我があることすら知らされていない者ばかりだよ。僕らは、君たちのことを使い捨てだなんて」

「先生たちが、あたしらを、ちゃんと死地に送り込まないと浮遊レグル大陸群・エレは守れない」

　言葉を途と中ちゆうで遮さえぎった。

「だからこそ、あたしらはひとつの種族として認められてない。権利を持たない兵器として扱われてる。現場の全員が、躊ちゆう躇ちよなくちゃんと使い捨てできるように。そういうルールが必要だから、そういうことになってる。そうっすよね？」

「そうだな」

　重たい息とともに、苦みばしった声で、言われた。

「そこまでは認めるよ。でもその上で、僕らが個人的にどう考えるかは、僕らの自由だ」

「あんまり甘やかす大人が増えると、あたしら、『死にたくないから戦わない』とか言い出すかもしれないっすよ？」

「……そうだね」

　単眼の視線を、露ろ骨こつに逸そらされた。

「む。何か怪あやしいっすね。隠かくしごとでもあるんすか？」

「隠しごとというほどじゃないけれど。

　もしも仮に──あくまでも仮の話としてだけど、君たちがもう戦わなくていいかもしれない、生き続けることもできるかもしれない、ってことになったら何をしたい？」

「はぁ。そりゃまた唐とう突とつな話っすけど」

　ちょっとだけ考える。

「仮の話、ってことなら、まぁ、おおむねこれまで通りっすね」

「これまで？」

「森の中の倉庫で、のんびりだらだらと毎日を過ごすんす。ちっこい妹たちがわーわー遊んでて、子供っぽい母親役がぱたぱた走り回ってて。そういうのをのんびり眺ながめながらゆっくり本を読む。穏おだやか過ぎて、ついつい寿じゆ命みようが延びる毎日っすよ」

「……はは。そうか、うん、そうか」

　単眼鬼キクロペは、うんうんと何度もうなずいて、

「やっぱり、長生きするべき子だね、君は」

　さっきまでの会話をあっさりと台無しにするような、そんなことを言った。





　ラキシュの体の調整が終わった。

　とてもいい数字が出ている、大した素質の持ち主だ、と医師たちは口々に賞賛していた。そしてその褒ほめ言葉をひとつ聞くたびに、少しずつナイグラートの気分は沈しずんでいた。刃は物ものとしての性能、爆ばく弾だんとしての評価がどれだけ高くても、そんなことで幸せになれる女の子なんているわけがないのだから。

　ラキシュに才能があるというのなら、この先ずっと、その才能を使う機会が来ないほうがいい。来てほしくない。ていうか来るな。





「ふおおおおお！」

「ふわあああ……」

　ティアットとラキシュが、二人並んで感動の声をあげている。

　大麦広場。コルナディルーチェ市屈くつ指しの観光名所のひとつである。もともとはその名の通り、大麦のみを扱あつかう卸おろし市場だった場所だ。港こう湾わん区画近くに別の市場が作られたときにここは一度役目を終えて、今はただの多目的広場と化している。

　広場のあちこちで、芸人たちが雑多な芸を披ひ露ろうしている。球形人ボールマンの曲芸師が無数のナイフでジャグリングし、蛙面人フロツガーの手品師が細い火を吐はき出し、揃そろいの仮面をかぶった楽団が楽し気な音楽を奏かなでて場を盛り上げる。

「わあ、わあ、わあ」

　解き放たれた子供の好こう奇き心しんは、とどまるところを知らない。人ごみから人ごみへ、ティアットが右へ左へ走り回る。手を引かれたラキシュが、悲鳴をあげながらついていく。

「こ、こら、あまり走り回るな、お前たちは観察対象だということを忘れるな！」

　護ご翼よく軍の兵器管理手続き上、黄金妖精レプラカーンたちを外に連れ出すには最低限でも「携けい行こうする位官」が必要になる。というわけでお目付役を押し付けられた哀あわれな四位武官が、情けない声をあげながら二人を後ろから追いかける。

　その様子を、ナイグラートは少し複雑な気分で眺めている。

「……本当に、ただの観光でここに来られてたならよかったんだけど」

　無む茶ちやを望んでいるのは自覚している。この少女たちは、戦いに備えてここにいる。それも、本来ならば関かかわる必要のなかった戦いだ。だからこそ、観光などという、本来通るはずのない我がままが許されている。

　我がままといえば、ネフレンのこと。

　彼女はあの通り、死んだわけではなかった。けれど、無事だったわけでもなかった。クトリとはまた別の意味で変質を遂とげたという彼女は、もう、妖精倉庫に戻もどってくることはないという。

　寂さびしい話だと思う。

　けれど、悲しい話ではない。空は広くて世界は狭せまいのだ。どこかで元気でやっている、そう信じることができるというだけで救いとしては充じゆう分ぶんだから。死んでしまった者には、それだけのことをすら望めなかったのだから。





「おーい、ナイグラートこっちこっちー！　ほら、腕うで相撲ずもう大会なんてやってるの！　おじさんと一いつ緒しよに出てみない!?」

　ぶんぶんと手を振ふるティアット。複雑そうな笑えみを浮うかべながら、なんだかんだで乗り気で袖そでをまくるおじさんこと四位武官。ぺこぺこと頭を下げるラキシュ。

　まったく。こっちの気持ちも知らずに、いい気なものだ。とてもいいことだ。

「……いいけどーっ！」

　ぶん、と手を振り返す。そして、

「私が出たら大会、すぐに終わっちゃうわよー？」

　ぱたぱたと、子供たちの場所へと走り出した。





　何事も、頼たのんでみるものである。

　駄だ目めでもともとのつもりで中央大書館に入れないかと尋たずねてみたところ、市長メイヤーの娘むすめだというフィラコルリビア……フィルと呼べと言っていたか……から「わかりました！」と力強い返事があった。そしてそれから半日もしないうちに、まさかの入館許可までもぎとってきてくれた。

　驚おどろいたのは、頼んだ当人であるラーントルクのほうである。

　自分たちは何の権利も持たない、田舎いなか育ちの妖精である。その一方でコルナディルーチェ市の中央大書館といえば、浮遊レグル大陸群・エレの叡えい智ちの集つどう代表的な場所のひとつだ。格が違うというか恐おそれ多いというか、ただ近づくだけで何か罰ばつが与あたえられるのではないかと思えてしまうくらいに、場ば違ちがいなのだ。

　封ふう筒とうで手て渡わたされた入管許可証が、なんだか恐ろしい凶きよう器きのようにも見える。

　幾いくつもの仰ぎよう々ぎようしい判子が捺おされた下に、『コノ者ニ機密書庫Ｂ─47マデノ閲えつ覧らんヲ許ス』などと謎なぞの呪じゆ文もんが書かれている。そのＢ─47というのは一体何だ。知ったら消される系のまずい秘密が詰つまっていたりするのか。

「……ラーンも、たいがい、無茶なこと考えるっすよねぇ」

　同じ入館許可証を手にしたアイセアが、何やら達観したような顔で呟つぶやいている。

「言わないでください。たったいま、その自覚に押しつぶされそうになっています」

「お互たがい小市民っすね」

「身の丈たけというのは誰だれにとっても大切なものなんだと思いますよ」

　しみじみと、そんな情けない言葉を交かわす。

「さぁ、行きましょう！　及およばずながら、お二人の調べものも、全力でお手伝いさせていただきます！」

　一人だけやたらテンションの高いフィルが、ずんずかと力強く先を歩いていく。

「皆みなさまの本来の戦いにおいては、私わたくしはまったく力になることができません。いえ、それを試みようとすることさえ、妖よう精せいの方々の覚かく悟ごへの侮ぶ辱じよくになってしまうのでしょう。ですからせめて、私わたくしにできることのあるうちは、できるだけのことをさせてください！」

　目の中で、真っ赤な炎ほのおが燃えている。

「この人、一度スイッチ入ると面めん倒どうなんすよねぇ……」

「以前にもこんなふうになったんですか？」

「技官がやらかしてくれまして」

　またあの男の話か。どうしてあの男がからむと、どいつもこいつも、面倒くさい本ほん性しようを暴あばきだされるのだ。





　──大量の本と格かく闘とうした。





　頭が茹ゆで上がるかと思った。

　本を読むのは好きだ。ものを考えるのも嫌きらいじゃない。けれどものには限度というものがある。度を越こした量の情報を詰め込んだラーントルクの頭は、すっかり熱を持っていた。

「少し外に出て、ノートをまとめがてら休きゆう憩けいしませんか？」

　そう提案してみたが、

「んあー、すいません、今はもうちょいこの本を頑がん張ばってみたいっす。先に行っててもらえないっすか？」

「私わたくしはアイセア様をお手伝いしていますので、ラーントルク様はお先にどうぞ。あ、プディングの美味おいしいお勧すすめのカフェが裏手にありますので、そちらでお待ちいただいて合流するというのはいかがでしょうか？」

　見かけによらずタフな二人に、口々にそんなことを言われた。

「いえいえ、分割行動はよくないでしょう、私たちは妖精なんですから」

　ちらり、隣となりで置物と化していたお目付役の軍服に視線をやると、

「可能な限り自由に行動させろと一位武官から指示されている。だが、あまり離はなれるな」

　意外なことに、許可が出た。

　それでいいのかと思わなくもないが、いいと向こうが言ってくれているなら、敢あえて引っ搔かき回すようなことでもない。

「……そうですね。せっかくですし、お言葉に甘えましょう」

　素す直なおに頷うなずくと、メモを挟はさんだノートを手に席を立った。





　さて、お勧めされたカフェは、わりとすぐに見つかった。

　表通りから離れているせいか、それほど客の入りはよくない。しかしその客たちはどうやらほぼ観光客ではなく地元の者で占しめられているようで、つまりそれだけ常連がつくような店だということなのだろう。

　オープンテラスの席に座る。いろいろ目を惹ひくメニューの中から、ミルクティとアップルパイをピックアップ。注文する。

　ノートを開く。読んだ本から書き写してきた走り書きのメモを、改めて眺め直す。

「うーん……」

　自分たち黄金妖精レプラカーンとは、そもそも何者なのか。なぜ存在するのか。どこから来て、どこへ行くのか。いつぞや妖精倉庫でアイセアが提示したそもそもの疑問は、そんなものだ。

　これだけ聞くと、まるっきり、思春期の悩なやみである。

　しかも困ったことに、自分たちは客観的に見て、思春期の子供そのものである。

　他ほかの種族の子供であれば、思想書なり創作物語フイクシヨンなりの中に答えを求めるところだ。しかしいま自分たちが読み漁あさっているのは、よりにもよって死霊術ネクロマンシーの研究書。しかも、この大陸群にあって望みうるおそらく最高レベルのものだ。

「改めて、後ろ暗い存在ですよね、私たちって……」

　つぶやいてから、自分が一人きりであることを思い出す。

　一緒にいた時間が長かったせいか、ノフトがすぐそばにいるような気がしてしまう。あの子自身はあんまり物事を考えないし物わかりがいいわけでもないけれど、とても聞き上手だった。考え事の最中にでも、ついつい言葉を引き出されていた。おかげで、今の自分にはすっかり、独り言の癖くせがついてしまっている。

　よくない傾けい向こうだな、とは思う。しっかり自立した女を目指したいと思っているのに、どうにもこうにも、うまくいっていない。

「何をしても空回りになるとか、そういう時期なんでしょうかね……」

　アップルパイをさくっと一口かじる。んまい。

　と──強い風が吹ふいた。風はラーントルクの手元から何枚かのメモをすくいとると、そのままくるくると上空に吹きあげた。

「あ……っ」

　慌あわてて手を伸のばしても届かない。席から立ちあがりさらに手を伸ばそうとした瞬しゆん間かん、さらなる風が、残りのメモをまとめて吹き飛ばす。

「きゃ、って、ああっ!?」

　迂う闊かつを悔くやみながら、呆ぼう然ぜんと空を見上げる。

　大急ぎで魔力ヴエネノムを熾おこして追いかける？　いやだめだ間に合わない。走って追いかける？　いやそれで追いつけるとも思えないし、ついでに何か別のミスを重ねてしまうような気がしてしまう。ではどうすればいい。自分には何ができる。

　逡しゆん巡じゆんしている間にも、時間は流れる。メモは見る間に高く高く、どこまでも高く、

「──あ、あら？」

　昇のぼっていかなかった。まるで時間の一いつ瞬しゆんだけを切り取ったように、すべてのメモが、ぴたりと動きを止めていた。

「これって……」

　少し遅おくれて、またメモは動き出す。今度は風を無視し、まるで糸に手た繰ぐり寄せられるように、街路に立つ一人の男の手の中へと吸い込まれていった。

　やたらと目立つ白マントをまとった、いかつい顔つきをした老人。

「あ、ああっ!?　おじいさん!?」

「ふむ、先日の娘さんか！　奇き遇ぐうだな！」

　驚いた様子もなく、通りの老人はメモ束を手にしたまま近づいてくる。

「このような場所に来てまで、勉学に励はげんでいるのか。結構結構、若いうちに学んだことは、未来の武器となる。むろん、扱あつかい方を併あわせて学ばねば意味を持たんということでもあるが……ふむ？」

　ふと、老人がメモ束に目を落とし、眉まゆをひそめる。

「ありがとうございます、大切なメモなんです」

「ふむう、高等死霊術ネクロマンシーとはな。学生の自由研究にしては奇き矯きようなテーマを選んだものだ」

「いえ、そういう身分ではありませんし、勉学というほど殊しゆ勝しようなものでもないんです。未来に備えるつもりもなくて、ただ、今知りたいというだけで」

「何だと？」

　老人が差し出してきたメモを、受け取る。

「……そうか、その髪かみの色。お主も、黄金妖精レプラカーンであったか」

「あ」

　一瞬、いろいろな感情がラーントルクの頭の中で交こう錯さくした。

　黄金妖精レプラカーンという種族のことを知る者が、それに対して好印象を持っているとは限らない。次の瞬間にこの老人がどんな表情を浮かべることになるのか、怯おびえながら覚悟を決めた。

「そういえば、もう一人のお嬢じようさんが管理人なのであったか。失念しておったよ。

　直接には決して見るまいと、決めておったはずなのだがな。まさかこのようなところで出会い、言葉まで交わすことになるとは」

　はて。これはいったい、どういうことなのか。

　老人の顔はかすかに、しかし確かに悲痛に歪ゆがんでいた。嫌けん悪おでも隔かく意いでもなく、どちらかというと後ろめたさのようなものがその表情からにじみ出していた。

「あの。おじいさん？　ええと、大だい丈じよう夫ぶですか？」

　間の抜ぬけたことを聞いていると自分でも思う。大丈夫じゃないとしたら、それはどう考えても自分のせいだ。親切面づらして気き遣づかいの言葉など言える立場ではないはずなのに。

「……はは。儂わしを気遣うか。優やさしい娘だな、お主は」

「はぁ」

　なぜか褒ほめられた。

　何というかこう、最初に会ったときから、この老人とは会話が微び妙みようにかみ合っていないような気がする。大切な歯車がかみ合わないまま、それでもいちおう回ってはいるような、そんな歯がゆい感じ。

「出会ってしまったものは仕方があるまいな。偶ぐう然ぜんはただの偶然だ、それを幸運とするか不運とするかは状じよう況きようの活いかし方にのみ依よるものだ」

「はぁ」

　何言ってるんでしょう、このひとは。

　当とう惑わくするラーントルクの目の前で、老人は椅い子すを引くと、ラーントルクの向かいに座る。大おお柄がらなその体は、小さ目のカフェの椅子には、少しばかり似あっていない。

「死霊術ネクロマンシーの知識を通じて、知りたいことがあるのであろう。儂に尋たずねてみよ。答えをくれてやる」

「いえ、私たちが知ろうとしているのは、ちょっと難しい内容の話でして」

「であろうな。構わんから、尋ねてみよ」

　そんな無む茶ちやな。

　先ほど、メモを一いち瞥べつしただけで、それが死霊術ネクロマンシーについて調べているものだと理解した。この時点で、この老人がかなりの物知りであろうことは推測できた。しかし、自分たちが知りたいと思っていることは、そこらの物知りおじいさんの知識にあるようなものではないはずなのだ。

「……黄金妖精レプラカーンとは、そもそも何なのか」

　聞くだけ聞いてみた。

　答えられるもんなら答えてみろ、という心境だった。

「なるほど。なかなか要よう諦ていを突ついた問いかけをするものだ。善ぜん哉ざい善ぜん哉ざい」

　なぜか、どことなく嬉うれしそうに頷く。

「さて、どこから語ったものかな」

　少し考える。

「遥はるかな昔、星神ヴイジトルスたちは、地神ポトーに命じ、人間エムネトワイトという種を製造させた」

「は？」

　いきなり関係ない話をされた、と思った。

　当惑するラーントルクに構わず、老人は続ける。

「ゼロから創つくり出したわけではない。素材を用意し、加工して造り出したのだ。

　素材は、大きく分けて二種類。ひとつめは、星神ヴイジトルスたちがこの世界に到とう来らいする前からここに存在していた唯ゆい一いつの生物種、〈原始の獣じゆう群ぐん〉。もうひとつは、放ほう浪ろうし生き続けること自体に倦うみ疲つかれていた、星神ヴイジトルスたち自身の魂たましい。加工方法は」

　皿の上。ラーントルクの食べかけのアップルパイを、指先で示す。

「それと同じだ。〈獣群〉を、粉々に砕くだいた自分たちの魂でくるみこんだ。魂から強制的に肉体を書き換かえることによる大がかりな呪じゆ詛そ。〈獣群〉であったものは、星神ヴイジトルスに似た姿を持つまったく別の生物、つまり人間エムネトワイトへと造り変えられた」

「はぁ……いえ、あの、ええと？」

　通説になっている創世神話と一いつ致ちしていない。話が壮そう大だいすぎてわけがわからない。そもそも自分の質問の答えになっていない。総じて、どこに呆あきれればいいのかもわからない。

　けれど、ひとつだけ、気になる言葉が交じっていた。

　星神ヴイジトルスが、〈獣群〉なるモノを用いて、人間エムネトワイトという種を造ったという話。

「だがまぁ、その後、人間エムネトワイトという種は、ちと増えすぎてな。パイの数は増えたが、困ったことに皮のほうが足りなくなった。皮である星神ヴイジトルスの魂のほうは、砕かれたその時から増えたりなどしていないのだからな。日を追うごとに皮は薄うすくなる」

「……それは、まさか、〈獣〉が内側から解き放たれるという……」

　それは、先日、地上で自分が至った仮説だ。しかしあの発想は、あの時たまたま見つかった古文書などを読んでいて初めて至れたものだった。同じような機会があったはずもないこの老人が、なぜ同じようなことを言いだしているのか。

「うむ。察しが良いな。まさか、そこまでは既すでに気づいておったか？」

　感心し、老人はちらりと机の上のメモに目を走らせる。

「もともと〈原始の獣群〉は不死不ふ滅めつの存在だった。それを人間エムネトワイトという常じよう命みようの殻からの中に封ふうじていたことで、それらは変質した。悔かい恨こん。希望。甘え。正義。優しさ。恐きよう怖ふ。無関心。無知。……そういった、人を死に誘いざなう様々な要因に引きずられ、十七種の死を象しよう徴ちようするような存在へと変わっていったのだ。

　そんなものが解き放たれては、人間エムネトワイトという種が滅ほろびる。そう考えた彼らは、一計を案じた。幸いにして、あの当時、たった二柱だけだが、星神ヴイジトルスが残っていた」

　星神ヴイジトルス。そうだ、その伝説は今にも伝わっている。

　五百年と少し前、人間エムネトワイトの勇者ブレイブが、最後の星神ヴイジトルスを討うったのだと。

「そう。その星神ヴイジトルスの魂を遣つかって、新しいパイの皮を作ろうとした連中がいた。

　しかしその試みは失敗した。人間の持つ技術では、地神ポトーの行った業わざを再現できなかったのだ。星神ヴイジトルスの魂はうまく砕けず、ただ無数に削けずれて散らばっただけに終わった。新たなアップルパイは焼かれず、破は滅めつの時は順当に訪おとずれた。とまぁ、だいぶ省略したが、流れとしてはこんなものだな」

「……あの」

　おずおずと、片手を挙げる。

「興味深い話ではあるんですけど、それは人間種エムネトワイトとは何だったのかの話ですよね。私の質問は、黄金妖精レプラカーンについてのものなのですが」

「もちろん、その問いに対して答えたのだとも」

　ああもう本当に、このおじいさんとの会話は嚙み合わない。

　けれど、嚙み合っていないだけで、会話そのものは成立しているはずなのだ。ちょっとややこしい古文書に挑いどむつもりで、このおじいさんの言葉を読み解けばいい。そうすればきっと、言われたことは理解できるはず。そう考えて今の話を一通り思い返し、

「……まさか」

　思い至る。

　最後の星神ヴイジトルスの魂は、うまく砕けなかった。

　新しいアップルパイは焼かれず、材料たる魂の欠片フラグメントは散らばったまま。

「人間種エムネトワイトが完成させられなかった、次の世代の人間エムネトワイトの失敗作。それが私たちの正体ということですか？」

「ふむ。理解そのものは、それで間ま違ちがっていない」

　老人は頷うなずく。

「それを失敗作と表現するのは、ちと早計に思えるがな。まぁ、解かい釈しやくは人それぞれだ、前向きにでも後ろ向きにでも、好きに捉とらえるがいい」

　前も後ろもない。そんなことより大事なことがある。

　もしもこのおじいさんの言葉が真実なら、この浮遊レグル大陸群・エレでこれまで何百年も謎なぞだとされてきたものが、いくつも一度に答えを得てしまう。そんなことはありえないし、ありえてはいけないはずなのに、なぜかそれが正しいように思えてしまう。

「あなたはなぜ、このようなことを知っているのです？」

「少しばかり長生きをしておるからな」

　飄ひよう々ひようと答え、肩かたをすくめる。

「今の話が真実だとして、それはまったくといっていいほど世の中で知られていないことだったはずです。そんなものを、なぜ私などに教えてくれたのです？」

「お主らには、負い目があるのだ」

　少しだけ、悲し気に笑う。

「謝罪することも、撤てつ回かいすることもできん。そんな資格もない。だからせめてこのくらいは、とな。まぁ、卑ひ怯きようで勝手な爺じじいの自己満足にすぎんよ」

　さて、と老人は立ち上がる。

「さすがにもう会うこともなかろうが、得え難がたい時間であったよ」

「あっ」

　呼び止めようとして、慌あわてて立ち上がる。

　その瞬しゆん間かん、風が吹ふいた。またメモが飛んでしまうのではないかと思い、慌ててノートを閉じた。

　そして改めて顔を上げた時には、老人の背中は、もうどこにも見えなかった。





「ふひー……疲れたっすよー」

　それこそ学校帰りの学生のように、疲ひ労ろうで目を回したアイセアがふらふらとやってくる。その少し後ろを、毛皮に隠かくれて顔色のよくわからない狼徴人リユカントロポスのフィルがついてくる。

「って、どうしたんすか、ラーン。ぼーっとしちゃって」

「……私たちは何者なのか。なぜ存在するのか。どこから来てどこへ行くのか」

「ラーン？」

「実際に答えを得てしまうと……案外、虚むなしくなるものなんですね……」

「ラーン？　おーい？　ラーントルクさんやーい？」

　ラーントルクの目の前で、アイセアの手がひらひらと踊おどる。

　食べかけのアップルパイの皿のフォークが、かちゃりと小さな音をたてた。





　　２．勇者ブレイブと星神ヴイジトルス





　突とつ然ぜん、エルクが倒たおれた。

　客室の掃そう除じの最中、糸繰くり人形の吊つり糸を切ったように、その場に昏こん倒とうしたのだ。





「大丈夫か!?」

　慌てて抱だき起こした。冷たい。ほとんど息をしていない。まるで死体だと感じてから、それが喩たとえでもなんでもないということに思い至る。こいつは死体で、まるで生きているように動き回っていることのほうが異常であるはずなのだ。

　相手が生きてさえいれば、熱が出たり呼吸が荒あらくなったりで、病気の程度は見てわかるはずだ。けれど、相手が死体だとなると、状況をどう見積もればいいのかがまるでわからない。手当ての方法も見当がつかない。医師を呼んでどうにかなるとも思えない。何をしてやればいいのか、何をしてやれるのか、何もわからない。

　いちおう、ベッドに運んで寝ねかせた。意味があるかはわからない。

　遠い昔に、あるいはつい最近に、似たようなことがあった気がする。目を覚まさない誰だれかがベッドに横たわっていて、自分はその傍かたわらで無力に震ふるえることしかできない。やがてそのことに耐たえかねた自分は立ち上がり、出来ることはあるはずだと信じて、誰かをブン殴なぐりに行くのだ。

　ああ畜ちく生しよう。今も誰かをブン殴って状じよう況きようが変わるなら、その可能性が少しでも見えていたなら、迷わずそうしていただろう。けれど今この時に限っては、固めた拳こぶしをぶつける先に思い当たるものが何もない。

「濡ぬれタオル……いや、冷やす意味あるのか？　逆に温める……腐くさったりしねぇよな？」

　何かを思いついては腰こしを上げて、すぐに下ろす。先ほどからこの繰くり返しだ。

　アスタルトスからは「仕事のことはいいですからついていてあげてください」という言葉をもらっている。しかし、そばにいても何もしてやれないというのは、むしろ逆に辛つらいものだ。

　やっぱり今は仕事に戻もどろうか。いやしかしこいつの傍そばを離はなれたくはない。そんな迷いを抱かかえたまま、自分の手のひらをじっと見つめる。

「う……」

　うめき声を聞いて、がばりと顔を上げた。

「あれ……？」

　のしかかるようにして、顔を覗のぞき込む。

　顔色が、心なしかよくなっているような気がする。苦しそうにしている様子もない。ひとまず何の問題もなかったのだと知り、ヴィレムの表情から力が抜ぬけた。

「よう」

　だらしなく崩くずれた顔を晒さらす前に、無理にでも顔面の筋肉をフル稼か働どうさせて笑う。

「やっと起きたか、このサボり姫ひめ」

「わたし……あれ？　寝ちゃってた？　そうじは？」

「その掃除の最中に、急に倒れたんだよ。心配したぞ」

「しんぱい……」

「お前いま、すげぇ冷たくなってんだぞ」

「そうなの？」

　首を小さく傾かしげながら、エルクは自分の手のひらを額にあてた。よくわからない、という顔。そりゃあそうだ、自分の体温が自分自身でわかるはずもない。

　ほれ、と額の上に、ヴィレムは自分の手を重ねてやる。

「あったかい」

「だから、お前が冷たいんだっての。

　普ふ通つう、過労だの心労だのなら、その逆。熱が出るもんだ。お前の体は普通じゃねぇし、どうやって手当てすりゃいいのか見当もつかねぇ。このまま二度と目を覚まさねぇかもとか思って、けっこう本気で焦あせったぞ」

「ん、ごめん」

「おう、大いに反省しろ。んで、今はもう大だい丈じよう夫ぶなのか？」

「ん。ちょっと、つかれてただけだから。寝たら、すっきりした」

　その言葉を聞いて、全身の力が抜けたような気がした。あの状態をただ「寝ていた」と称しようしていいものかどうか、疑問は多々残ったが、追及する元気も残らなかった。

「そうか……何か、飲みたいものとかあるか？　食いたいもんでもいいが。リンゴか何か、むいてきてやろうか？」

　ぼうっとした顔のエルクに、優やさしい声で尋たずねる。

「あったかい、みるく。すこし、あまいやつ」

「よし、任せろ」

　すっと立ち上がる。

「なんだか、今日のびれむ、やさしい」

「俺はいつも優しい奴やつだぞ」

　そう答えると、なぜか、あははははと本気で笑われた。





「待たせた」

　ヴィレムが持ってきた鍋なべの中からは、甘い匂においが漂ただよっている。

　温めたミルクに少量の蜂はち蜜みつを混ぜ、ついでにシナモンの粉をアクセントにしてある。

「少しぬるめにしてはあるが、一気に飲もうとするなよ？」

「大丈夫なのに」

　少し口を尖とがらせながら、エルクは一口を含ふくみ、こくんと小さく喉のどを揺ゆらす。

「おいしい」

「だろ？　お前の舌の好みは、だいたい把は握あくしたからな」

「む」

　その言葉を単純お子様舌だとでも解釈したか、少し不満げな顔をされる。が、本人にもそういう好みの自覚があったのか、それとも手の中に動かぬ証しよう拠こがあったせいか、文句は返ってこない。

「……あのね。ひとつ、きいてもいいかな」

「ん？」

　空になったカップに鍋からおかわりを注ぎつつ、ヴィレムは顔を上げる。

「何だ？」

「もし。もしもの話なんだけど」

「妙みようにもったいぶるんだな。いいから言ってみろ」

「もし──わたしがあと五日くらいで死んじゃうとしたら、もうちょっと、やさしくしてくれたりする？」

「は？」

　眉まゆをひそめる。

　どこかで聞いたような言葉だと思った。いやそれよりも、今こいつがそんなことを言いだすということの意味は。

「なんだそりゃ。五日って、ずいぶん具体的だが、何かあるのか？」

　エルクの顔が、しまった、と言っている。

「え？　う、ううん、そういうのじゃ、なくて。ごめん、忘れて」

　エルクは、自分の胸むな元もと、深い傷の刻まれたあたりを、強く手のひらで押さえつける。

「お、おい、エルク？　まさか」

「きいちゃ、いけないことだった。くとりとおなじになれないかって、いけないこと試ためしてた」

　──痛い。

　ずきりと、ヴィレムのこめかみの奥のあたりが痛んだ。

　また、何かを思い出しかけた。

「ほんとにごめん。いまは、もうちょっとだけ寝かせて」

　毛布を抱くようにして、エルクはヴィレムに背を向けた。

「わかった。ミルク鍋パンは置いとくから、自分でおかわりして飲んどけ」

　軽い頭痛をこらえながら、ヴィレムはエルクの部屋を離れた。





　ヴィレムとエルクの部屋は宿屋の二階の隅すみ、使われていない客室を改装したものだ。

　ぎしぎしとうるさい階段を踏ふみしめながら一階に降りる。

　ここの宿は、平時に宿しゆく泊はく客がほとんどいない都合上、ふだんは一階の大きなラウンジを使い、軽い食事と酒が楽しめる店を開いている。そのラウンジの中央、小さな丸テーブルについたアスタルトスが、小さなタンブラーを傾かたむけているのが見えた。

「話し声が聞こえましたが、彼女は目を覚ましましたか？」

「ああ。少し疲つかれて眠ねむかっただけらしい」

「それはよかった」

　人のいい笑えみを浮うかべて、アスタルトスは何度も頷うなずく。

「──あれ？　あんた、酒、飲めないとか言ってなかったか？　前に、酔よっぱらった客に勧すすめられた酒、『ダメなんです』とか言って断ってたよな？　ありゃただの方便か？」

「いえ、そういうわけでは」

　恥はずかしそうに笑う。

「少し、酒さけ癖ぐせが悪いのですよ。お酒が入ると気が大きくなるのか、ちょっとしたことで暴れ出してしまうようなんです。本人は覚えていないんですけどね」

「あー……そりゃ、タチ悪いな」

「取り押さえるのが大変だ、って妻と娘むすめにもさんざん怒おこられました。なので、ふだんはできるだけ飲まないようにしているんです。今日のこれも、この一いつ杯ぱいで終わりです」

「残念。それじゃ、俺もご相しよう伴ばんってわけにはいかねぇか」

　おどけた仕草で肩かたをすくめると、アスタルトスは「すみませんね」と素す直なおに笑う。

「とはいえ、ちと喉は渇かわいたな。代わりに茶でも飲むかね。あんたも要いるか？」

「はい、ここは素直にご相伴にあずかります」

　ちゃっかりしているものだ。ヴィレムは苦笑いしながら厨ちゆう房ぼうに入り、瓶かめから汲くみ置きの水を鍋にすくい、晶しよう石せき焜こん炉ろにかける。

「……ニルスさんのことなんですが」

「ん？」

「あなたたちをここに連れてきた日、ニルスさんは、とても優しい目をしていたんです。私に後のことを任せると言いながら、『今度こそ普通に生きてほしい』と付け加えていました」

「……そっか」

　なんとなく、予想がつく。とても短い間しか言葉を交かわさなかったが、それでも、あれがどういう男だったのかについて、自分でも不思議なくらいに理解できている。

「ヴィレムさんもエルクちゃんも、普通の体じゃない。それもどうやら、生まれつきというわけでもなさそうだ……あ、このへんの肉の見立てには自信があります、なにせ私は喰人鬼トロールですから」

　自じ慢まんげに言わないでほしい。

「おそらくあなたたちは、自分自身を投げ出したり無くしたりするくらいにとても大変な人生を送ってきて、それが一度終わった後なんでしょう。身も心も疲れきっている。そんなあなたたちに、別の人生を送れるのなら、送ってほしい……ニルスさんの言葉は、たぶんそういうことではないかと思います」

「あいつ、人の見てねぇところでそんな師し匠しようヅラしてやがったのか」

「え？」

「何でもねぇよ」

　あの自じ称しよう師匠が実際に自分の何であったのかはわからないが、ずいぶんと自分もエルクも大切にされているようだということはわかる。だからきっと、アスタルトスの推測は正しいのだろうということまで、わかる……気がする。

「気き遣づかいは嬉うれしいんだけどな、そういうのは本人に聞こえるところで──」





　首の後ろに、ちり、と焦こげ付くような違い和わ感かん。





「──ん？」

　虫でもとまったのだろうか？　いや、そうじゃない。

　肌はだの上にまとわりつくようなその違和感に、覚えはない。けれど、体が知っている。

「今夜は、泊とまり客はいなかったな？」

「どうしたんです、いきなり。今夜はというか、今夜もいませんよ」

「大勢の恨うらみを買ったことはあるか？」

「それは……後あと腐くされを残すようなものは、特に覚えがありませんが」

　少し不安になる答えだったが、ひとまずは文字通りの意味にとっておこう。

「てことは、集団強ごう盗とうの類たぐいか」

　いくつかのこちらに敵対的な気配が、この宿を囲むようにして展開している。

　いい狙ねらいどころではあるのだ。街かい道どうを往いく旅人をターゲットにしたこの宿は、ほんの少しだけ、人里から離はなれたところにある。そこそこ大きな造りと小こ綺ぎ麗れいに掃そう除じされている姿は、ある程度資産があるだろうという推測にもつながる。そしてもちろん、食い詰つめた野盗にとっては、備び蓄ちくされているはずの酒や食料も魅み力りよくに見えることだろう。

「おや。もう、そういう季節ですか」

「いや季節関係ねぇだろ。てか、何でそんなに落ち着いてんだ」

「春が近づくと増えるんですよ、そういう手合い」

　いやあんた、虫とかじゃないんだから。

「ヴィレムさんはお茶でも飲んでいて構いませんよ。私が相手しますから」

「いや、雇やとわれの立場で、そういうわけにもいかねぇだろ。俺がやるから雇い主は酒……はもう終わりだったか、いま淹いれるから茶でも飲んでろ」

「心配はいりませんよ、慣れてますから」

「いやそれ理由になってねぇだろ、っていうか慣れるなよそういうのに」

　ヴィレムは席を立つ。

　過去の記き憶おくは、相変わらず封ふうじられたままだ。しかしこの状じよう況きようにあって、自分は恐きよう怖ふも緊きん張ちようもまるで感じていない。それどころか、古巣に戻もどってきたかのような一種の懐なつかしさすら抱いだいている。以前の自分は、よほど物ぶつ騒そうな世界に生きていたらしい。

「本当に大丈夫なんですけどねぇ」

「いいから座ってろって」

　こき、と指を軽く鳴らす。





　無音で誰だれかを制圧しようと思うなら、相手の呼吸の把握は大前提だ。それは、当て身で気絶させる時でも、ナイフで命を奪うばう時でも変わらない。

　肺の中に空気が残っていれば、それを吐はき出すだけで声が出てしまう。仮に一いち撃げきで相手の意識を刈かり取れたとしても、倒たおれた衝しよう撃げきで声だけが出ることもありうる。だからある程度以上熟練した暗殺者であれば、他者の呼吸を盗ぬすむ術すべを、ほぼ日常的に行えるレベルで身に付けている。

「……俺、ある程度以上熟練した暗殺者とかだったのかねぇ……」

　闇やみの中から忍しのび寄り、相手の呼気が尽つきた瞬しゆん間かんを狙う。

　首筋を指で押さえ頭を揺らし、静かに意識を奪う。

　自分自身でも少し寒気がするくらいに手て際ぎわよく、襲しゆう撃げきは成功した。

　腕うでの中でぐったりと力を失ったその相手を、改めて観察する。食い詰め者の強盗という予想は、まず外れだった。その獣じゆう人じんは、軍服を着込んでいた。手にしていたのは、銃じゆう身しんの長い火薬銃じゆう。少なくとも、そこらのごろつきが好む服装でも、手に入れられる武器でもないことは間ま違ちがいない。

「この制服……護ご翼よく軍か？」

　暗くら闇やみの中なので、色も形も、はっきりとは見えない。

　しかしなぜか、そんな気がした。

「でもなんで、護翼軍がうちの宿を包囲する？」

　まず考えられるのは、危険人物が逗とう留りゆうしている可能性。しかしこれはありえない。なぜなら、そもそもこの宿には逗留客などいないからだ。

　次に考えられるのは、実はアスタルトスが軍に追われる身であるという可能性。これは……人格的に考えにくいような、それでいて納なつ得とくできるような不思議な仮説ではあるが、どちらかというとありえないような気がする。犯罪者を追うのはそれぞれの都市、それぞれの浮ふ遊ゆう島が持つ自警組織の役目だ。護翼軍は浮遊レグル大陸群・エレ全体の危機に対して抗あらがうための組織であり、犯罪捜そう査さや逮たい捕ほの権利は持ち合わせていない。

　さらにその次に考えられるのは、

「俺……か？」

　その疑問が浮かぶとほぼ同時に、シャッターが開かれランタンの灯あかりがヴィレムの姿を捉とらえた。

「動くな！」

　いつの間に展開していたのか、複数の銃じゆう口こうが、まっすぐにヴィレムを狙っている。さすがは浮遊レグル大陸群・エレの守護者、大した練度だと感心する。

　命を奪う装置をまっすぐに突つき付けられた今になっても、ヴィレムの心は凪ないだままだ。恐怖も脅きよう威いも感じない。

「こんな団体さんで、うちの宿に何の用事だ。食事か？　宿泊か？」

「動くなと言っている！」

「できれば少し静かにお願いできねぇますかね。お休みになってるお客様に迷めい惑わくがかかりますんで」

　まぁ、そのお休みになってるお客様というやつは、もちろん一人もいないのだが。

「対象を発見、無力化しますので、交戦の許可を」

「許可する、かかれ！」

　号令に応じて、闇の中の気配が一いつ斉せいに動き出す。

　後続のことは後で考えるとして、いま相手をするべきは、ざっと六人。闇の中の銃口は少々面めん倒どうくさいが、対処できないわけではない。まずは手近な相手を二名ほど叩たたきのめし、その体を投げつけてランタンを破は壊かい。灯りがなくなれば同士討うちも誘さそえるし、一人ずつ黙だまらせていく手もやりやすくなるはず。よし、この手で行こうか。

　そんなことを軽い気持ちで決めて、いざ実行しようとしたタイミングで、





「だめ」





　状況にまるで似合わない、少女の声が聞こえた。

「あなたたちじゃ、束になっても絶対にかなわない」

「お前、出てくるなと言っていたはずだ！」

「言われた。けどその時、私も、必要な時に自分の意志で動くと答えたはず」

　ランタンの光の照らし出す狭せまい空間に、その少女が歩み入ってくる。

　灰色の髪かみの、小こ柄がらな徴無しシルシナシ。

　何を考えているのかわかりにくい、ぼんやりとした表情。左目を覆おおうように、簡素な眼帯をつけている。

「…………」

　どこかで。

　見たことがあるような。

　会ったことがあるような。

　いや、そんなレベルの話ではなく。

　何か大切なものを分かち合ったような。そんな記憶が──

「……ぐ」

　激痛に襲おそわれ、思わず額を押さえた。

「ヴィレム」

　やはり、知り合いなのか。その少女は迷いなく、ヴィレムの名を呼んだ。

「ヴィレム」

　繰くり返し、名を呼んだ。

「ヴィレム、ヴィレム、ヴィレム……っ！」

　一度繰り返すごとに、声に感情がにじみ出してきた。

　少女が、駆かけた。闇の中、土に何度も足をとられながら、ヴィレムに向かってまっすぐ走ってくる。そして、

「やっと、見つけた」

　胸の中に、飛び込んできた。

　温かい、と思った。

「約束、守れないかと思った。怖こわかった」

　触ふれれば折れてしまいそうな細い肩かたが、小刻みに震ふるえている。

「……あー」

　突き放すことも抱だきしめることもできず、ヴィレムは立ち尽くしている。

　周りで動きを止めている軍人たちが、少しだけうらやましく思えた。状況に置いていかれて呆ぼう然ぜんとしているのは自分と同じだが、少なくとも彼らは、この割れるような頭痛に悩なやまされてはいないはずだから。

「君は、俺の、知り合いか？」

　まずは、現状の確かく認にんからだ。そう思い、尋たずねてみた。

「え？」

　少女が、顔を上げる。

「悪いが、俺は君のことをまったく思い出せない」

「な……」

『なあぁによソレェェ!?』

　不意打ちだった。

　突とつ然ぜんの、音のない大だい音おん声じようが、至近距きよ離りから炸さく裂れつした。

　よろめきかけた足を、なんとか立て直す。いつからそこにいたというのか……いや、実は最初からそこにいたのだとばかりの自然さで、そこに奇き妙みような生き物が浮ういていた。

　赤と白、美しい鱗うろこに彩いろどられた、大型の空そら魚うお。そう見える。しかし、決してそのものではありえない。暗闇の中、まるでそこだけ別の絵を貼はり付けでもしたかのように、空魚だけが浮かび上がってはっきりと見えている。

　考えるまでもなく理解できる。これは、幻げん覚かくかそれに類するものだ。

『ちょっとちょっとアンタ、いくらなんでもそりゃないんじゃないの!?　そりゃあね、アタシゃ乙女おとめの声の代弁者を気取るにゃちょいとばかり年くってるわよ？　人じゃないけど人生経験豊富すぎて等身大のコメントとか出せなかったりするわよ？　自分の家族のことでいっぱいいっぱいで、よそさまの娘むすめさんのことまで口出せる余よ裕ゆうなんかないわよ？　でも今のだけはいくらなんでもありえないと思うワケよ、遠い昔に乙女だった気がしてる身としてはほっとけないワケよ！』

　幻覚が、何やらまくしたてた。

「……は」

「カーマは黙ってて」

『黙ってられるわけないじゃないの何なのよこの男昔の女はもう用済みだとかどこまで典型的なクズなのよエルクに聞いてた話と違ちがい過ぎよあの子本気でこいつのこと憧あこがれてたのよ英えい雄ゆう物語のヒーロー扱あつかいだったのよそれが何でこうなるのよ思い出せないとかほんと何ふざけてるの記き憶おく封ふう印いんでも受けてるのかってのって』

　ぴたり、幻覚の早口が止まる。

　ゆらゆらと優ゆう雅がな動きでヴィレムに近づき、口先でヴィレムの額をつつく。

『ありゃ。本当に記憶封印されてる』

「え？」

　少女が目をしばたかせる。

『しかも、すごく器用に一部の記憶だけを閉じ込めてる。今の世界にも、ずいぶんな腕の呪じゆ詛そを組める術者がいるのねぇ。上手うまく使ったら世界から概がい念ねんひとつを消し去れるんじゃないかってレベルの欺瞞呪詛ソルテイレージユ。それをここまで細かくまとめて個人に施ほどこすとか、すごいのを通り越こしていっそ変態的よ？』

「……俺の人格は、過去を思い出しちまうと維い持じできなくなるらしい。だから、過去につながる記憶だけを封ふう鎖さしてくれやがったそうだ」

『ああ、なるほど……って』

　幻覚が、空中で器用に後ずさった。

『アタシの声、聞こえてる!?』

「不本意ながら」

『噓うそでしょ!?　今のアタシ、憑ひよう依いした相手にしか見えない薄はつ幸こうの身のはずなんですけど!?』

「それは、そんなに不思議じゃない」

　灰色の少女が、目を伏ふせて言う。

「私とヴィレムは、ひとつの魂こん魄ぱく体を分け合って受け入れてる。細かい理り屈くつで説明はできないけど、たぶんそのせい」

「魂魄体？」

　疑問の声に答えず、少女は、左目を覆う眼帯を外した。

　閉とざしていた目を、ゆっくりと開く。

　その下に見えた瞳ひとみは、右側の瞳とはまるで違う、鮮あざやかな金色。

「……その目」

　思わず、ヴィレムは自分の右目に触れていた。

「やっぱり。ヴィレムは、そっちの目の色が変わってるんでしょう？」

「よくわからないが、本当に俺の事情に詳くわしいらしいな」

　頭痛は少しだけ弱まりながら、相変わらず脳を揺ゆらし続けている。心臓の鼓こ動どうのひとつごとに、脳がよじれるように痛みを訴うつたえる。

「ヴィレム。お願いがあるの」

「断る」

　この少女は、自分の大切な誰だれかだ。そしてこの少女にとっての自分も同様だ。そのことは直観できていたから、その一言を絞しぼり出すのには、大きな罪悪感が伴ともなった。

「聞いて。妖よう精せい倉庫がなくなろうとしてる。私はもう妖精じゃなくなったけど、他ほかのみんながこれからどうなるかわからない。ナイグラートが、今まで見たことないくらい、心細そうな顔、してた」

　ずきり、頭が痛んだ。

「断る、と言った」

　奥歯を嚙かみしめ痛みをやりすごしながら、答える。

「昔のことは、思い出さねぇと決めた。だから、君の頼たのみは聞けない」

「……ヴィレム」

『まぁ、しょうがないかもしれないわね』

　幻覚の空魚が、肺もないくせにため息を吐つく。

『記憶を封ふうじて〈獣けもの〉が顕けん在ざい化するのを防ぐ。言うのは簡単だけど、これ、もんのすごい荒あら業わざよ。いつどんな拍ひよう子しで破れてもおかしくないし、一度そうなったら再封印は不可能。そんな状じよう況きようなら、自分の過去に関かかわりたくないのは道理』

「でも」

『それ以上はアンタ個人のワガママよ、ネフレン。ヴィレム君を、自分のせいで、完全な〈獣〉にしたいワケ？』

「…………あぅ」

　ネフレンと呼ばれた灰色の少女が、黙る。

　まだ言いたい言葉はあるのだろう。ぶちまけていない感情もあるのだろう。けれどそのすべてを、胸むな元もとに固く握にぎった小さな拳こぶしの中で握りつぶしている。

　ごめん、と心の中だけで謝る。

　謝って済むような話ではないのだろう。たぶん過去のヴィレムが今の自分を見たら、全身全ぜん霊れいの力でブン殴なぐって首から上を吹ふき飛ばしていることだろう。けれどそれでも、今の自分が、そうすると決めたのだ。

『それはそれで、ヴィレム君。過去じゃなくて現在の話なんだけど、うちのエルクのことは、知らないかしら？』

「知ってる」

　即そく答とうした。

　先ほどこのネフレンは、この幻覚のことを「カーマ」と呼んだ。その名前には覚えがある。いつぞやエルクが語っていた、いつか迎むかえに来るはずの家族の名だ。

「あんたのことを待ってた。今は体調を崩くずして、そこの二階で寝ねてる」

『体調？　え？』不思議そうな声『あの子、今まだ死体よね？』

「俺の記憶を封じたやつが、エルクの体の呪詛とやらも少し削けずったんだとよ。今のあいつは、限りなく死体に近い不死者だとかなんとか」

『はいィィ!?』

　すっとんきょうな声。なるほど、これだけ非常識な存在にとってすら、エルクの現げん況きよう、ひいてはニルスがやったことは異常であったらしい。

「連れてけよ。あいつも、身内の迎えを待ってたぜ」





　銃じゆう口こうを突つき付けられながら、ネフレンとカーマを、エルクのところに案内した。

　三人が話している間、ヴィレムは部屋の外に出ていた。聞き耳も立てなかった。だから、どういうやりとりが交かわされていたのかについては、わからない。

　三十分ほど経たって、灰色の少女とカーマだけが、部屋から出てきた。

『今日のところは退散するわ』

　先ほどまではあれほど多弁だったカーマの口数が、ずいぶんと減っている。

「連れていかねぇのか？」

『そうしたいんだけど、本人が時間をくれって言ってんのよねぇ。ふだんあんまりワガママ言わない子だけど、いざってときにはほんと聞き分けが悪くて』

　でっかい空魚の、でっかいため息。

『初対面でお願いするのも悪いんだけど、ヴィレム君、もうしばらくお任せしていい？』

「そりゃ構わねぇが、いいのか？　あいつ、あんたが仕えてる家のお嬢じよう様さまとかそういうのなんだろ？」

『ええまぁ、めちゃくちゃ雑にまとめりゃ、確かにそんな感じのものだけどねぇ』

　器用にも、困ったような顔をされる。

「私は、反対した」

　ネフレンは、少しだけ不ふ機き嫌げんそうな顔をしている。

「首に鎖くさりをかけてでも連れ帰るべきだと思う」

『いやあんたそれ、ただの嫉しつ妬とでしょ』

「だってあの子、なんだか子こ猫ねこっぽい」

『ちょっとは否定してみせるくらいしなさいよ、まったく』

　何の話をしているのだろう。

「また来る」

　ネフレンは、そんな言葉だけを残して、宿を去ろうとする。

「お、おい！　どこに行く!?」

　その背を、軍人たちが追っていく。

「帰る。ここには危険な〈獣〉なんていない」

「待て、現場の放ほう棄きは許されない！」

「ここに現場なんてない。その辺りの判断は、私が預かってるはずでしょう？」

「それは……糞くそっ、武官は何を考えてるんだ！」

　すたすたと迷いなく遠ざかっていく少女の背中を、軍人たちが追いかける。

　そして、夜の闖ちん入にゆう者たちはいなくなった。





「……結局、彼らは何だったんです？」

「俺たちの過去が、ここまで追いかけてきたらしい」

　首をかしげるアスタルトスに、ふざけて気き障ざっぽく、そう答える。

「帰してしまっても、よかったんですか？」

「俺には過去なんてないからな」

　肩かたをすくめる。

「もっとも、あっちのほうは、どうなのか知らないが」

　二階を見上げて、付け加える。

「家族の方が、迎えに来ていたんですよね？　エルクちゃん本人は何と？」

「何も。眠ねむいから出てけ、と言われて部屋を追い出されたよ」

「あの方々について帰らなくて、よかったんでしょうか」

「さぁな。子供の考えることは、よくわからん」

　これは噓ではない。でも、本当でもない。

　エルクがここに残ったのは、たぶん、ヴィレムを独りで残していきたくなかったからだ。そのことを、半ば確信している。半ばまでしか確信できていない。

　そのことを、深く感謝している。

「ともあれ、そんなわけだから、まだまだここで世話になることになりそうだ。改めてよろしく頼むよ、雇こ用よう主」

「ええまぁ、それはもちろん歓かん迎げいするんですが」

　微び妙みようそうな顔で、アスタルトスは首をひねる。

「どう言えばいいのか難しいですが、せめて、後こう悔かいのないように、生きてくださいね」

「そう心がけたいね」

　つとめて軽く、そう答えた。

　自分に過去はない。だから、あの少女の頼みを聞きもせずに断ったことは、正しい判断だったはずだ。しかしそれは、おそらくあの少女の状況を確実に悪化させる正しさだ。どうしたところで、胸の奥に苦いものが残る。

「……これは、聞いた話ですが」

「ん？」

「童話やお伽とぎ噺ばなしに、『ずっと幸せに暮らしました』っていう定番の締しめがあるじゃないですか。あれは、それこそが童話やお伽噺の中にしか存在を許されない、何よりも現実から遠くかけ離はなれたものだからだっていうんです。魔ま法ほうの剣けんだとかきらびやかなお城だとか、そういったものと同レベルの、現実ではありえない夢。そのくらい、私たちは、『ずっと』という言葉のむなしさを無意識のうちに嚙みしめている」

「いや、魔法の剣とかお城とかは、普ふ通つうに現実にあるんじゃねぇか？」

「はて、言われてみれば確かにそうですね」

　茶々を入れたが、アスタルトスは気分を害した風もなく少し考える。

　人差し指を立てて、

「つまり、そういったファンタジックな小道具以上に、『ずっと』という言葉を架か空くうのものだと無意識に考えているわけですよ、私たちは」

「お、おう」

「いつまでも同じ時間は続かない。世界そのものにすら、いずれ終わりは訪おとずれる。大切なのは、変化は起きるものだと受け入れたうえで、それをどう活いかして明日を迎えるかです。明日がどれだけ今日と違ちがう日であったとしても、生きていくことはできます。そして生きてさえいれば、幸せになろうとすることはできるんですから」

「……なろうとする、ね。なかなか誠意のある言葉じゃねぇか」

「その気のない者まで摑つかみ取れるほど、幸せというものは安くありませんからね」

　肩をすくめる。

「ここには、いつまでいても構いません。けれど何か転機が訪れたなら、離れることには躊ちゆう躇ちよしないでください。あなたが生きていくべき場所は、その時あなたが生きている場所そのものなんですから」

「わかってる」

　なぜこいつがいきなりこんなことを言いだしたのか、もちろん理解している。

　いつ記き憶おくを取り戻もどしてもおかしくない自分。いつ単なる死体になってもおかしくないエルク。どれだけ過去を拒きよ絶ぜつしても、現在にしがみついても、たぶんこの日々は、そう長く続けられはしない。

　そのことを受け入れていなければ、おそらく終わりのその時には、世界やら運命やらを呪のろうことになるだろう。当たり前の毎日を穏おだやかに過ごす、ただそれだけのことすら許されないのかと、行き場のない憎ぞう悪おを抱かかえることになるだろう。

　当たり前の毎日を穏やかに過ごす。それが、どれだけの努力や犠ぎ牲せいを必要とする贅ぜい沢たくな望みであるかを、あっさりと忘れてしまうことだろう。

「わかってるさ」

　長くは続かないだろう日々。けれど、今のところはまだ続いてくれている日々。アスタルトスが、エルクが、ついでにどこかに消えたニルスが、続けさせてくれている日々。

　ならば、今はただ、この時間に感謝だけしていよう。





　そんなことを考えながら、ずっと放置されていた紅茶を、口に含ふくんだ。

　当たり前だが、時間を経たせ過ぎたそれは、めちゃくちゃ苦くて渋しぶくなっていた。





　宿の周りに、軍の監かん視しがつくようになった。

　三交代制度。人数は時間帯によって上下するが、常時張り付いているのはだいたい三人か四人といったところ。主な観測定点は二か所、隣となりの農園の石いし垣がきの陰かげと、少し離れたところに架かかった公用橋きよう梁りようの監視小屋。どちらも肉眼での観測に無理のある距きよ離りだから、たぶん望遠監視用の機材も持ち込んでいるはずだ。ご苦労なことである。

　うっとうしいといえば、うっとうしい。しかし、放ほうっておいたところで何か実害があるわけでもない。アスタルトスに至っては「何かあったら軍が踏ふみ込んでくれるということですし、お金をかけずに盗とう賊ぞく対策ができると考えると得しましたね」と前向きなことを言いだす始末である。

　そういう意味ではお世話になっているととれなくもないし、一度コーヒーを差し入れてみた。めちゃくちゃ嫌いやな顔をされた。なんとか会話を成立させて、どういう理由で自分たちが狙ねらわれているのかについて聞き出してみたかったのだが、そういう雰ふん囲い気きに持ち込むこともできなかった。

「まさか拷ごう問もんとかするわけにもいかねぇしなぁ」

　たぶん、やろうと思えばできるんじゃないかと思う。

　この体は、色々とわけのわからない技術を体得している。マッサージやら、暗殺術もどきの戦せん闘とう術やら。そういったものをうまく使えば、相手の肉体を壊こわさずに意志と尊厳だけを破は壊かいする、そういう痛みを与あたえるのも難しくはないだろうと。

　もちろん、そんなことを実行すれば、今のこの生活は完全に壊れてしまうだろう。それでは何の意味もない。だから、自分が何者で、どうして軍の連中に監視などされているのか、つとめて気にしないようにして生活を続けることにした。

　どことなく居い心地ごこちが悪くて、いびつな日常。

　──この穏やかな日々の終わりが、ゆっくりと迫せまりつつあるのを、実感する。





　　３．その日の朝





　その時、ナイグラートは、人生でも十指に入るであろう、重大な決断を迫られていた。

　厚切りベーコンサンドと、チャモ牛レバーのミルク煮に込こみ。自分はこの朝食に、どちらを選ぶべきだろうか。

　ここのベーコンサンドは美味おいしい、これは既すでにわかっていることだ。しかし問題はもう片方。チャモ牛という品種をナイグラートは知らなかった。レバーというのは店によって味の大きく変わる食材だ。総じてこれを注文するのは、ちょっとした冒ぼう険けんになる。

　食べることは生きること。何を食べるかの選せん択たくは、いかに生きるかを選ぶに等しい。

「ぐぬぬぬぬ……」

　真しん剣けんな顔で、ナイグラートは朝食のメニューを睨にらみつける。





　その時、ラーントルクは、考え事をしていた。

　自分の遺跡兵装ダグウエポンを見るともなしに見ながら、思春期の悩なやみに決着をつけるべく思し索さくを続けている。自分たちは何者で、どこから来てどこへ行くのか。そしてその先に、当然のようにこう続くのだ。自分たちは、いったい何をするべきなのか。

　星神かみさまのかけらだという話は、あまりに突とつ然ぜんで荒こう唐とう無む稽けいで、しかしどうしようもないくらいに説得力があった。知識を得たというよりは、長年腹の底に抱えていたものを言葉に翻ほん訳やくしてもらったかのような納なつ得とく。抗あらがえない。しかし、だからといって、何がどうなるというのだ。

　クトリのようになりたかった、と初めて思った。黄金妖精レプラカーンとして生まれた理由とか生きてきた理由とか、そういうものをすべてかなぐり捨てて、あの子は生きたいと思える理由を持っていた。見つけ出していた。ちゃんと生きていた。気軽に憧あこがれていいものだとは思わないが、それでもやはり、その強さをうらやましいとは思ってしまう。





　その時、アイセアは、本を読んでいた。

　大書館の蔵書とは関係のない、安っぽい創作小説だ。先日、街角の本屋で買ってきた。タイトルは『ほころびの三角形』、つい先日発刊されたばかりの最新七巻である。内容は既き刊かんと同様で、通つう俗ぞくかくあるべしという見本のようだった。「偽いつわりのない気持ち」を大義名分に、作中の誰だれも彼もが道ならぬ略りやく奪だつ愛あいに身を捧ささげている。

　こういう大げさなまでに戯ぎ画が化された話を読んでいる時こそ、逆に、自分たちのことを客観的に見られる──そんなことをアイセアは考えている。この物語に登場する恋れん愛あい関係は、ほぼほぼ悲ひ恋れんになる。幸せになってはならない愛は、誰も幸せにならない形で終わる。そういうところにも、妙みような親近感を覚えたりするのだ。

「ははっ」

　本の中のヒロインが、一巻から数えて六人目の浮うわ気き相手を見つけた。三人目だった男の後こう輩はいにあたる鷹翼人フオーコンで、本人なりのキャラ付けのつもりなのか、何かにつけて語ご尾びに「っす」をつけて話していた。

「六人目かぁ……」ぼんやりと笑う「もうちょい時間があったら、あたしも滑すべり込めたかもしれなかったっすねぇ……」





　その時、グリックは、13番島西岸、エルピス集商国の港こう湾わん区画にいた。

　表向きは、コルナディルーチェ市の有力商人の雇やとわれ操そう艇てい士としてである。そしてその裏では、エルピス国内での各商会の力関係の推移や大きな資金の動きを見み極きわめるための密みつ偵ていとしてだ。

　護ご翼よく軍の、それもどうやらバロニ＝マキシよりも上の誰かからの依い頼らいである。

　灰色のお嬢じようちゃん……ネフレンが「一人でも大だい丈じよう夫ぶ」と言っていた以上、無理に傍そばで守り続けている必要もない。それならばできることをやってやると、引き受けた。

「向いてねぇとは思うんだがな……」

　自分は地上の財宝に心を預けたサルベージャーだというのに、何が悲しくて空の上のしかも他人の背中を監視していなければならないというのか。文句こそあったが、まさか男が、一度引き受けたものを投げ出すわけにもいくまい。

　やれやれと辺りを見回すと、ふと、気になる顔を幾いくつか見つけた。コルナディルーチェ市に居を構えているエルピス系の大手商人が何名か、それぞればらばらに、13番浮ふ遊ゆう島へと入ってきている。

　何かここで大きな会合でもあるというのだろうか。いやそれならば、他ほかの島の商人たちの姿もあるはずだ。なぜひとつの市の商人だけが、申し合わせたように……あるいは申し合わせて、こんなところに引き揚あげてきているのか。

　まるで、沈しずむ艇から逃にげる渡わたり鳥のようだと思った。

「……まさかな」

　いやな予感がする。





　その時、ネフレンは、２番浮遊島へ向かう飛空艇の中にいた。

「お主の友に会ったぞ」

　いかめしい顔の老人が、にこりともせずにそんなことを言う。

　ナイグラートのいたあの会合では、護翼軍の顧こ問もんだと名乗っていた彼である。その正体はあの浮遊大陸創世の立て役者にして永遠の守護者、大だい賢けん者じやスウォン・カンデル当人であるとか。

　伝説の人物と顔を突つき合わせているというのは、よくよく考えてみるとすごいことである。しかし思っていたほどの感動は湧わいてこなかった。たぶん、というか間ま違ちがいなくヴィレムのせいだ。彼を見慣れているせいで、凄すごい人の凄くなさと、凄くない人の凄さに対して、感覚が麻ま痺ひしてしまっている。

「友って？」

「名前は聞かなかった。長い青い髪かみの、少し気の強そうな娘むすめだったな」

「ああ」

　それはラーンのことだろう、とすぐにわかった。

「良い子であった。一いつ生しよう懸けん命めいに生きようとしていた」

「？」

　この老人が何を言っているのか、よくわからない。生きている者が一生懸命に生きているのは当たり前だ。厳密には生きていない黄金妖精レプラカーンでもたぶん似たようなものだ。

　コルナディルーチェにはナイグラート以外にも何人もの仲間たちが来ていたと聞いた。しかしその誰とも顔を合わせずに、自分は今、ここにいる。

「やはり、会いたかったか？」

「もちろん。でも、会わせたくないっていうそっちの理り屈くつもわかるから」

　妖精倉庫自体があちこちの注目を集めているらしい今、そこに近づくということは、自分というイレギュラーの存在を各方面に知られかねないということだ。それは、今後の展開に対して大きな悪あく影えい響きようを与えかねない大きなリスクになる。

　それでも、どうしても会いたいと駄だ々だをこねれば、こっそり会うくらいのことはできたかもしれない。しかし、ラーンやアイセアはともかく、ティアットやラキシュがそのことをずっと黙だまっていられるとはちょっと思えない。いや、黙っていられたとしても、あの子たちにそんな重い秘密を抱かかえさせるということ自体、ちょっとやりたくない。

「元気でやってるなら、それでいい」

『ううう、健けな気げよねぇ。おばさんちょっと泣きそう』

　ここぞとばかりに湧いてきた空そら魚うおを、しっしと追い払はらう。

　窓の外、遠くに、黒くろ水ずい晶しようで作った植うえ木き鉢ばちが空を飛んでいるのが見えた。

「……まさか、あの面おも白しろいオブジェが、２番浮遊島？」

「そうだ」

「私に合わせたい人がいるのって、あそこ？」

「そうだ。人ではないがな」

　本で読んだことがある。この浮遊レグル大陸群・エレに残された、数少ない秘境のひとつ。『世界樹の髄ずい』とも呼ばれ、その奥には大陸群全体の秘密が隠かくされているとか。

『あらぁ、懐なつかしい気配。また御ご大たい層そうなところに引きこもってるのねぇ、アイツ』

　耳元の空魚の声。もう一度、しっしと追い払う。





　そしてその時、ヴィレムとエルクは、並んで食しよく糧りよう品の買い出しに来ていた。

　コルナディルーチェ市の朝は早い。

　その元げん凶きようのひとつは、やはり朝の食糧市である。いくつもの広場を所せましと埋うめ尽つくす数々の露ろ店てん。その店頭にぎゅうぎゅうに並ぶ、新しん鮮せんな商品たち。豆屋、野菜屋、サラダ屋、肉屋、芋いも屋や、卵屋、パン屋、氷屋、鶏にわとり屋、香こう辛しん料りよう屋、腐くさらせ屋。そしてそれらに負けない数の、活力にあふれた客たち。

　ヴィレムは、手元の買い物メモに目を落とす。今日は、少々多めに食材を買いこんでいかなければならない。無計画に店を廻めぐっていたのでは効率が悪いし、少し考えながら動いたほうがよさそうだ。

「ね、ね、びれむ！　あれなに？　食べものなの？」

　その袖そでを、ぐいぐいとエルクが引っ張る。

　指さされた先には、色とりどりの石が並ぶ小さな露店。

「食いもんっつーか、むしろ食器だな。一部の爬虫種レプトレイスとかが、歯で嚙かむ代わりに、胃の中にアレを入れて食べたもんをすり潰つぶすんだよ」

「ほぉー」

　物もの珍めずらしそうに、目をキラキラさせて見ている。

「言っとくが、自分もやってみたいとか考えんなよ。こと生理機能に関しちゃ、種族の壁かべってやつは容よう赦しやなくブ厚いぞ」

「えー」

　残念そうな顔をしているが、こればかりはエルクにどうねだられても、試ためさせるわけにはいかない。下手へたをしたら普ふ通つうに胃を壊こわす。もっと下手をしたら普通に死ぬ。

「じゃ、じゃああれは？　あれは何？　わたしも試せる？」

「ありゃあ見たまんまだ、ただの木だよ。俺やお前の胃い袋ぶくろにゃ合わねぇな」

「えー」

　残念そうな声を出しているが、目はすぐに、次の面白そうなものを探して市場を巡めぐっている。あまり変なものに気づかれる前に、用事を済ませてしまったほうがいいか。

「あ」

「ん？」

　と思った矢先に、エルクの視線が、ぴたりと動きを止めた。

　その先にあるのは市場の露店ではなく、その外。普通に店を構えている、老舗しにせの帽ぼう子し屋だった。よくよく視線を追いかけてみれば、エルクが見つめている先は、その店の店頭に飾かざられている大きなつば広帽子であることがわかる。

「ん？　なんだ、欲しいのか？」

　いまエルクが着ている服は、アスタルトスの娘が幼いころに着ていたものなのだという。そして今は、それに合わせた色の帽子もいっしょに借り出している。

　その服装は、充じゆう分ぶんにこの小さな少女に似合っている。似合ってはいるのだが……だからこそ、この子自身がお洒落しやれを求めるのなら、それを認めてやりたい気もする。

「え……ち、ちがっ」

「別に遠えん慮りよしなくても、そのくらいなら買ってやれるぞ。ふだんあまり使ってねぇからな、給金はそれなりに貯ためてある」

「そうじゃなくてっ、ほんとに、ほんとにちがうから！」

　ぶんぶんぶんと首が横に振ふれる。

「そうかい」

　少し残念ではあったが、そこまで否定されたのではしょうがない。諦あきらめる。

「そんじゃ、寄り道せずに買い物を済ますとするかね」

「う……ん」

　人ごみの中を、再び歩き出す。

　エルクはすぐ後ろをついてきてはいるが、時々ちらちらと振り返っている。どう見ても未練たっぷりだ。

　こりゃあ後でこっそり買ってきてプレゼントするのが一番いいのかね、などと企たくらんでみる。エルクに気づかれないように単独行動をとるのがなかなか難しそうだが、試してみる価値はあるだろう。

　ふと……なんとなく、空を見上げた。

　一隻せきの中型飛空艇が、ゆっくりと滞たい空くうしているのが見えた。

　それ自体は珍しい話ではない。コルナディルーチェ市はもともと交易で発展してきた街だ。もちろん港湾区画にも面していて、いつでも多くの飛空艇が出入りしている。昼夜を問わず、空に何も飛んでいない時のほうが珍しいくらいだろう。

　なのに、いまその空に浮うかぶその飛空艇のことが、妙みように気にかかった。

　何かがおかしい。自分の中の違い和わ感かんをうまく説明できない。

　例えば、妙に高度が低い。さすがに建物にぶつかるほどではないが、船体腹部に描えがかれた所属組織名まで読み取れる高さというのは、少し異常だ。

　そして、読み取れたその組織名のほうも、ちょっと普通ではない。

　滅めつ殺さつ奉ほう史し騎き士し団。

　思わず何度も読み返してしまうくらいに、ふざけた名前。

　そしてなぜか、どこかで聞いたような気がする。ついでに、ほんのわずかに頭が痛むような気もする。自分の過去に関かかわりがあったのだろうか。まさか、そんな恥はずかしい名前の組織に所属していたというようなことだけはないと思いたいけれど。

「びれむ？　どうしたの？」

　空を見上げたまま、考え事に沈んでしまっていたらしい。袖を引かれ、我に返る。

「いや、何でもねぇよ」

　斜ななめ上から斜め下へ、視線を移す。

「行こうか。あんまりのんびりして良い肉を買いそびれると、アスタルトスががっかりするだろうしな」

「いえてる」

　あははは、と二人で笑い合う。





　爆ばく音おん。





「──は」

　ヴィレムは反射的に、再び視線を上へやる。あの飛空艇ていの下部、呪じゆ燃ねん炉ろのある付近から、派手に黒こく煙えんが噴ふき出しているのが見える。

　一いつ瞬しゆん遅おくれて、誰だれかが悲鳴をあげた。

　さらに一瞬遅れて、大勢が悲鳴をあげた。

　それから数秒もしないうちに、パニックが起きていた。飛空艇が姿勢を崩くずす。明らかに航行能力が損そこなわれている。墜つい落らくするだろうというのは、誰の目から見ても明らかだ。

　エルクが、人波に流されそうになる。

「離はなれるな！」

「う、うん！」

　手を伸のばす。指先が触ふれ合う。互たがいに手た繰ぐり寄せるようにして、繫つなぎ合う。

　そして改めて、空を見上げた。

　黒煙はますます勢いを増し、飛空艇は加速度的に傾かたむいていき、無理な荷か重じゆうに耐たえかねた船体が歪ゆがみはじめ、地上の悲鳴がますます勢いを増す。

　ヴィレムは見た。飛空艇後部、普通の艇ならば姿勢制せい御ぎよ用ようのバラストを積んでいる辺りが、大きく割れている。そしてそこから、明らかに砂じや利りでも麻あさ袋ぶくろでもない何かが、次々と空中に投げ出されている。

　あれは、何だ。

　逆光になって、よくは見えない。おぼろげなシルエットだけが、なんとなくわかる。

　全体としては、紐ひものような形状をしている。強しいて喩たとえるならば、大だい蛇じやに近い。しかしどうやら、鱗うろこの代わりに、無数の長い毛のようなものを生やしているようだ。

　異常な生き物だった。いや、生き物と呼んでいいのかすら定さだかではない代しろ物ものだった。

　そしてなぜか、腹の底から湧わき上がるようにして、その名前が思い出された。

「うそ……あれって……」

　エルクも同じものを見て、同じような可能性に思い至ったらしい。

　そうだ。あれは、自分のよく知るモノだ。忘れられないはずの記き憶おくを刻んでくれたモノだ。記憶が封ふうじられていても、心が、全身が思い出そうとしている。遠い夢の中で、かつて自分の何もかもを奪うばってみせたモノ。

「〈穿ち貫くアウ……二番ロ目ーの獣ラ〉……」

　呆ぼう然ぜんと、呟つぶやいた。





　　４．勇者ブレイブの資質





〈十七種の獣〉は、すべての生ける者にとっての、最悪の脅きよう威いである。

　そのことは当然の常識として知れ渡わたっているが、しかしその〈獣けもの〉が具体的にどういう存在であるかについては、あまり知られていない。

　主な理由は二つ。そもそも謎なぞに満ちていて詳くわしいことが何もわかっていないというのがひとつ。そして、出会った者は基本的に生きて帰れないせいで、必然的に、生き続けている者のほとんどが実際の〈獣〉を体験したことがないというのがもうひとつだ。

　つまり。

　自分たちがそのようなモノに襲おそわれるということ自体、現代を生きる者のほとんどすべてが、実際にありうる現実として考えたこともなかったのだ。

　これが護ご翼よく軍軍人であっても、状じよう況きようはさして変わらない。所属する軍人のほとんどは〈獣〉を直接見たことはなく、心構えはともかく慣れているとはとても言えない。

　加えて、本来〈獣〉は空を飛べない。〈六番目テイの獣メレ〉が、条件次し第だいで空を漂うことが可能なくらいだ。だから、敢あえて地上に降りたりしない限り、残りの〈獣〉を目もく撃げきすることもない。つまり、〈二ア番ウ目ロのー獣ラ〉に関する知識も、対処するノウハウも、ここには致ち命めい的てきに足りていない。





　護翼軍司令本部は、ひどい混乱の中にあった。

　右から左から、被ひ害がい状じよう況きようについての報告が入る。〈獣〉の襲しゆう撃げきによるものが半分と、パニック状態に陥おちいった住人が起こした事故や事件によるものが残りの半分。

　そしておそらく、それぞれの中の過半数はデマやガセだ。誰も彼もが悪夢の中でもがいているような心地ここちでいる今、まともな情報など望みようがない。しかしそれでも、報告が入ったならば軍は動かねばならない……そう考えて動く真ま面じ目めな軍人たちが、さらに混乱に拍はく車しやをかけた。

「こりゃあ、出番っすかねぇ」

　ふわーぁ、とあくびをこぼしながら、アイセアが目をこする。

　ここにいても、外で何が起きているのかはほとんどわからない。わかるのは、〈獣〉が降ってきたという話と、その目撃情報などからしてどうやら相手は〈二ア番ウ目ロのー獣ラ〉であるらしいということくらいだ。

〈二ア番ウ目ロのー獣ラ〉についてのそれなりに詳しよう細さいな資料が、たしか妖よう精せい倉庫の資料室に積まれていた。しかし、まさか突とつ然ぜん戦うことになるなどとは予想もしていなかったから、誰も真面目に読んではいなかった。唯ゆい一いつの例外、どんなにつまらない資料でも隅すみ々ずみまで熟読してそうだったネフレンは、もうここにはいない。

　情報が足りないのは、対〈獣〉戦ではいつものこと。さほどの問題ではないけれど。

「あたしらの戦場にしちゃ、今回は随ずい分ぶんと変則的っすけど。これが誰かさんの初うい陣じんになるってのが、ちょいと不安っすねぇ」

「そうですね」

　アイセアとラーントルク、二人の視線を浴びたパジャマ姿のティアットが、「はへっ」と間の抜ぬけた声をあげる。

「わ、わたしも行きます！　行かせてください！」

　大おお慌あわてでティアットに着き替がえを押し付けながら、ラキシュが勢い激しく手を挙げる。

「駄だ目めよ」

　ナイグラートが首を横に振る。

「あなたはまだ、適合する遺跡兵装ダグウエポンも決まってないのよ？」

「剣けんなら、あるじゃないですか！」

　ナイグラートは言葉に詰つまる。確かに、剣はあるのだ。

　ヴァルガリス、ヒストリア、イグナレオ。三人の妖精の三本の聖剣カリヨンに加え、お守り代わりにナイグラートが担かついできた最後の一本。誰もそれを扱あつかうことなどできるはずがなく、だから本当にただのお守りとしてしか役に立たないはずだったもの。

　今も、ナイグラートの特大リュックサックから、その柄つかを覗のぞかせている。

「でも」

「待ってるだけは、なんだかいやなんです。むずむずして、落ち着かないんです。役には……あんまり立てないかもしれませんけど、足手まといにはなりませんから！」

　ナイグラートの胸に、小さくずきりと痛みが走った。

「駄目よ。調整後の基き礎そ訓練も済ませていないような子に、無駄に危険に近づけさせるようなことはできないわ。あの剣を扱えたっていうのも、あくまでもテストでの話。実戦で問題なく扱えるって決まったわけじゃないんでしょ？」

「でも！」

　ラキシュがさらに声を大きくする、そこに、

「失礼、お嬢じようさん方」

　横から、男の声が割り込んできた。

　振り返れば、数人の、ぱりっとしたスーツ姿の男が立っている。その中から一歩歩み出てきたのは、にやけた顔立ちの豚頭族オーク。よくよく見ると、そのスーツの下、全身のあちこちに包帯を巻いている。

「あなた……エルピスの！」

　ナイグラートの声に、一いつ瞬しゆんで怒ど気きが満ちる。

「ひっ!?」

「ナ、ナイグラート嬢、このようなところでお会いするとは奇き遇ぐうですな」

　男たちの全員が気け圧おされる中、豚頭族オークはなんとか踏ふみとどまる。

「何やら大変なことになっているようじゃありませんか。微び力りよくながら力ちから添ぞえはできないかと思い、参上した次第です」

「よくもぬけぬけと……！」

　秘ひ密みつ裏りに、エルピスが〈獣〉をこの浮ふ遊ゆう島に持ち込んだ。ナイグラートはそう聞いている。つまり、この騒さわぎはすべて、この連中の仕込みである可能性がある。

　今、街中では、大勢の者たちが殺されているはずだ。護翼軍や市の戦力が対たい抗こうするために動いてはいるだろう。しかし、そもそも〈獣〉に対して通常の銃じゆう砲ほう火器は効果が薄うすい。加えてこれだけの混乱の中だ、まともな戦果を挙げられているとは思えない。

「何か誤解をされているようですが、あの騒ぎは我々の手によるものではありません。目撃者によりますと、滅殺なんたらという、この街の犯罪者集団の仕し業わざらしいですな」

　ぬけぬけと、何を言うのか。

　あからさまに噓うそだと、目を見るだけでわかる。

「そう怖こわい顔をしないでいただきたい。今日は、純じゆん粋すいな善意で、手助けに来たのです」

　敵意がないことのアピールなのか、ひらひらと、包帯を巻いた手を振ふってみせる。

「護翼軍が今ここで動かせる正規の戦力では、失礼ながら、あれらに太刀たち打うちはできないでしょう。しかし今日は、たまたま港に、我々の兵器を積んだ艇が泊とめてありましてね」

　そこで思い出したように、「もちろん正規の手続きを踏んで持ち込んだものですよ？」とわざとらしく付け加える。

「それを動かして、是ぜ非ひあれらを討とう伐ばつしてさしあげようと」

「そ……」

　別の島の軍がこの都市の中で運用される、そのことの意味をナイグラートは理解している。少しでも史学を学んだ者であれば、まずわからないはずがない。

「そんなこと、許されるはずがないでしょう！　浮遊レグル大陸群・エレ憲章に従えば、護翼軍の制裁対象になるはずよ！」

「いえいえ、それが違ちがうのですよ」

　顔面すべてを口にして、豚頭族オークは笑った。この一言を言うためだけに、わざわざここに来たのだ……そう言わんばかりの特大の笑え顔がおだった。

「護翼軍の上の方とは、すでに話がついていますから」

「……え？」

「ああ、それと。すぐにオルランドリ商会のほうから連れん絡らくが入るとは思いますが、まぁ、親切心で先にお伝えしておきますよ」

　わざとらしく思い出したように、付け加える。

「あなたたちの部署とあの小屋が解体されることについても、具体的なスケジュールまで含ふくめて、既すでに決定しています。もちろん、そこに収められていた備品の今後の扱いについても」

「う、そ」

「ああ、そんな顔をなさらないで。徴無しシルシナシの方の表情はどうにも読みづらいのですが、無力を嚙かみしめる時のそれだけは別だ。あまりにもわかりやすくて、ついつい、笑顔が抑おさえられなくなる」

　両手を広げ、どこから取り出したのかステッキをくるりと回して、これまたどこからか出てきたシルクハットをかぶる。

「というわけですから、ナイグラート嬢。今この街は、私たちのステージだ。だから、たとえばいま妖精たちを勝手に運用するようなことは、しないほうがよいでしょう。

　あなたの可愛かわいい可愛い人形たちが、あなたの手を離れた後にどんな扱いを受けるか……賢かしこいあなたのことだ、どうすればいいのかは理解していますね？」

　そう言い残し、高笑いこそしなかったが限りなくそれに近い後ろ姿を見せながら、男たちは司令室のほうへと去っていった。





「……いやー。意外と腐くさってたんすね、護翼軍の上のほう」

　アイセアがつぶやいて、ティアットが「え？」と顔を上げた。

「ここまで派手な手を打つとは知らされずに、先に契けい約やくを交かわされてしまった可能性はありますね。小こ遣づかい稼かせぎのちょっとした汚お職しよくのつもりが気づけば後あと戻もどりできないところまで来ていた、みたいな感じで」

　ラーントルクが付け加えて、ティアットが「ええ？」とそっちを見た。

「あれってつまり、エルピスのひとたち、いま暴れてる〈獣〉を格好よく倒たおせる自信があるってことですよね。……なんだかくやしいけど、それならそれでもいいのかな」

　ラキシュが寂さみしげにそう言って、「えええええええっ!?」ティアットは絶ぜつ叫きようした。

「もももしかしてラキシュ、いまの話、わかったの!?」

「う、うん。難しいところは無理だったけど、全体的にはなんとなく、かな……」

「わかんなかったの、わたしだけ!?」

「だ、大だい丈じよう夫ぶだよ落ち着いて、いま説明するからぁ」

　今にも摑つかみかからんばかりの勢いのティアットをラキシュはどうどうと制し、

「ええとね、エルピス国は知ってるよね？　13番浮遊島にある、ここからはちょっとだけ離はなれたお隣となりさんみたいな国、ええと都市国家だけど」

「うん、〝エルピスの炎ほのおとピトスの影かげ〟に出てた、意地悪ばっかの国でしょ」

「それで合ってるけど、映像晶しよう石せきのイメージは忘れて。それでね、そのエルピス国は、その……たぶんだけど、戦争がしたいんじゃないかなって」

「なんで」

　まるっきりわかっていない顔。

　ちらり。ラキシュはアイセアに視線を送る。

「戦争にはね、国の中の問題を後回しにできる、魔ま法ほうみたいな効果があるんすよ」

　アイコンタクトを受けて、アイセアが説明を引き継つぐ。

「たとえばの話っすけど、いくら隣の人と仲が悪くても、外から敵が斧おの持って襲おそってくるかもって時期にはケンカしてられないじゃないっすか。それに、多少貧びん乏ぼうだったりおなかがすいてたりしても、殺すか殺されないかの状況じゃ文句を言っていられない。外敵の存在は、身内の問題をうやむやにするんす」

　さすがに愉ゆ快かいな話ではないからか、説明しながらアイセアは少しだけ顔をしかめる。

「ところが平和になると、そうやって棚たな上あげにした問題が全部戻もどってくる。外の敵がこなくなったら、どうしたって隣の人と仲が悪かったことを思い出す。この場合、解決手段はふたつにひとつっすよ。隣の人と戦争を始めるか、別の外敵と戦争を始めるか」

「……仲良くするって考えは、ないの？」

「あるっすよ？　次の戦争の相手を見つければいいんす。

　先日までずっと、〈六番目テイの獣メレ〉がその役目を果たしてたんすよ。だから、浮遊レグル大陸群・エレの中は全体的に仲良くできてた。けれど……その〈六番目テイメレ〉がしばらく出てこないという話になって、いくつかの国が、実はあいつのこと嫌きらいだったんだみたいなことを思い出した。その中でさっそく行動に移したのがエルピスということっすね。

　やり方もなかなか巧こう妙みようっす。単に隣りん人じんを殴なぐるだけだと、自分が浮遊レグル大陸群・エレの平和を脅おびやかす存在だとされて、新しい外敵にされてしまう。だからアプローチを変えた。

　外から敵を招き入れて、隣人の庭で暴れさせる。困った隣人の庭に入っていって、颯さつ爽そうとその敵をやっつける。隣人は感謝して、自分から子分になる。めでたしめでたし」

　ぱちぱちぱち、と投げやりに手を叩たたく。

「それってつまり、悪役を用意したの自分なのに、ヒーローのふりして恩を押し売りするってこと!?」

「お。まさにそれっす。なかなか理解が早いっすね」

「で、でも、ヒーローは護ご翼よく軍の仕事でしょ!?　他ほかのひとが勝手にやっちゃダメなはず」

「だから、そっちのほうを先に骨ほね抜ぬきにしたんすよ。本来ヒーローであるべき護翼軍が役立たずなら、自分たちが格好よく活かつ躍やくすることで、護翼軍がこれまで培つちかってきた信しん頼らいも根こそぎ奪うばえるって寸法す」

「そんなの……でも……」

　疑問が尽つきたか、ティアットが黙だまる。

　それを受けて、アイセアもラキシュも黙り込む。





「ココニ居タカ」

　巨きよ体たいに似合わない足取りで、音もさせずに〝石灰岩ライムノ肌スキン〟が廊ろう下かを駆かけてきた。

「ナイグラート。妖よう精せいタチヲ部屋ニ戻シテクレ」

「……ええ、わかってる」

　ぽつり、つぶやくようにしてナイグラートは答えた。

「待ってください。まさか今の話、屈くつするつもりなんですか!?」

　ラーントルクが二人の間に割って入る。

「ソノ通リダ。ソレガ上ノ命令デアリ、コノ危機ヲ最モ少ナイ被ひ害がいデ終ワラセルタメノ一手デモアル」

「でも、連中の狙ねらいを外させるには、『無理して動かした兵器が望んだような戦果を出さなかった』という結果にさせるしかありません。それに、今出れば、街への被害を少しでも減らせるかもしれないんですよ」

「その分、少しでは済まない被害が、あなたたちの中から出るかもしれない」

　ナイグラートの声は、まるで怯おびえる子こ猫ねこの鳴き声のようだ。

「あなたたちをこれまで戦いに送り出していたのは、そうしなくちゃいけなかったから。あなたたち以外に誰だれも、その戦場に立てなかったから。そうでなければ、絶対に、危ないことなんてさせてない。でも」

　きっ、と視線にだけ力を取り戻し、

「ここは、そういう戦場じゃないの。あの連中が用意して、あの連中が戦って、あの連中が勝ち残って獲え物ものを得るための、ただの狩しゆ猟りよう場なの。そんな身勝手な話に、あなたたちが命いのち懸がけでつきあわないといけない理由なんてないの」

「全部、あの連中の思い通りになるってことですよ？　黙って妖精倉庫を潰つぶさせるつもりなんですか？」

「そんなわけないじゃない。最後まで抵てい抗こうしてみせるわよ。でもそれは、私の戦いなの。あなたたちが血を流すようなことじゃない」

「フム」

　一方、ライムスキンはどことなく落ち着いた顔で小さく頷うなずいて、

「ヒトツ問オウ。オ主ラノ心ノ洞うろニ、今、風ノ導キハ届イテイルカ？」

「……はい？」

　久しぶりに、さっぱり意味のわからないトカゲ節が炸さく裂れつした。

「一ひと振ふリノ刃やいばナラ、自ラ戦場ヲ選ビハセヌモノダ。自ラ望ム戦場ガアルノナラバ、ソノ者ハ戦士トナラネバナラヌ。柄つかヲ握にぎル指ニ、支エル腕うでニ、風ヲ宿サネバナルマイ」

「……えーと？」

　うん。やっぱり、何を言われているのか全然理解できない。

「アイセア」隣の友人の脇わき腹ばらを肘ひじでつつき、小声で「あなた、妙みような豆知識とかたくさん持ってるんだし、言ってる意味わかったりしないんですか？」

「そういうラーンこそ」やはり小声の返事「古代の言葉とかまで勉強してるじゃないですか。こと異文化交流に関しては、あたしよりラーンのほうが適役っすよ」

「私のあれは、下手の横好きです。現に今、全然役に立ってません」

「あたしだって、さっぱりわかんなくてお手上げ状態なんすよ？」

「……あの。ライムスキン、一位武官」

　年長組の醜みにくい押し付け合いをよそに、ティアットが半歩前に出る。

「わたしたち、この街、大好きなんです。それじゃ、理由にならないの……ませんか？」

「コノ地デ貴様ラガ斃たおレルヨウナコトガアレバ、次ニ脅おびやカサレル大地ガ、ヨリ深ク傷ツクコトトナル。ソノコトハ理解シテイヨウ？」

「よく、わかってない、です」

「ホウ？」

「でも、クトリ先せん輩ぱいがここにいたら、きっと、こう言ってたと思います。

　次の場所のことなんて知らない。大事なもののために戦うのが妖精兵なんだから。どんな理由があったって、こんな大変なときに逃げるなんて絶対にやだ……って」

　ナイグラートが息を吞のんだ。アイセアが「うへ」と変な声を漏もらした。ラーントルクは無言で目を丸くした。ラキシュ一人だけが、その場で驚おどろきを見せなかった。

「戦士ノ背ヲ追ウ者ハ、イズレ同ジク戦士ト育ツ……カ」

　ライムスキンは、心なしか楽しそうに、喉のどをぐるぐると鳴らす。

「出しゆつ撃げきヲ許可スル、シカシ無理ハスルナ」

「一位武官!?」

　ナイグラート一人が、悲鳴じみた声を出す。

「仕方ガアルマイ。無理ニ引キ留メ、強行突とつ破ぱデモサレテハカナワン」

「それは……そう、だけど……」

「ソレニ何ヨリ、コノ幼キ戦士ハ、確カニ風ヲ示シタノダ」

　爬虫種レプトレイスの大きな手のひらが、ティアットの髪かみを軽く撫なでる。

「風ヲ繫つなギ止メルコトハ何人ニモ叶ワヌシ、許サレモセヌ。ソレダケダ」





　予あらかじめ本人に伝えておいた通り、ラキシュ一人は留守番に残すことにした。

　ナイグラートに思いきり抱だきしめられたラキシュの青い顔に見送られて、ラーントルクとアイセアとティアットの三人は朝の空へと飛び立っていった。





　上空から見下ろして初めて、そういえば、このコルナディルーチェ市を訪おとずれてから、まだ一度も空を飛んではいなかったのだと気づいた。いつもと角度を変えて眺ながめる街並みは、何かずるをして舞ぶ台たいの楽屋裏をのぞいたかのような、奇き妙みような高こう揚ようを与あたえてくれた。一冊の本を楽しんで読んだ後に、きっちり整理された本ほん棚だなに戻し、その背表紙を離れて眺める……そんな、不思議な感覚。

　けれど、ほんの少し高度を落とすと、その街並みに傷がついているのがわかる。

　なぎ倒されるように壊こわれた建物。それらの真ん中、墜つい落らくした飛空艇ていがひとつ。そして、その周囲にぽつぽつと、大量の血を噴ふき散らして倒れている者たち。血の赤い者、青い者、無色に近い者。いろいろな種族のいろいろな骸むくろが、壊れた人形のように、街路のあちこちに転がっている。

　……客観的に言って、かなり凄せい惨さんな眺めだ。

　妖精種族は、死への恐きよう怖ふ心しんが薄うすいことの延長で、死につながるような事件や情景などといったものにもさほどの嫌けん悪お感かんを抱いだかない。そこに死体がいくつ転がっていたとしても、それが原因でたとえば恐怖を抱いたりするようなことはない。

　とはいえもちろん、あまりに理り不ふ尽じんな死が溢あふれている様を見れば、普ふ通つうに腹は立つ。

「あーっ！　あれあれ！　ウワサの新兵器！」

　ティアットが、ばたばたと全身で大発見を訴うつたえている。指さす先に視線を向ける。

　眼下の大通りを、巨きよ大だいな金属鎧よろいが歩いているのが見えた。

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟級の巨漢が二、三人は入りそうな特大サイズ。となれば中身は巨きよ人じん族なのかというと、動きのぎこちなさからして、そういうわけでもないらしい。

　何匹ひきかの〈二ア番ウ目ロのー獣ラ〉がその存在に気づき、襲い掛かかる。無数の繊せん毛もうを使い瞬しゆん時じに鎧の足元まで這はい寄ると、沼ぬま地ちの蛭ひるのように脛すねの辺りに張り付く。が、硬こう質しつ化すれば鋼鉄すら貫つらぬくはずのその毛はあっけなく鎧の表面に弾はじかれ、〈獣けもの〉はあっけなく石いし畳だたみの上にひっくり返された。一いつ瞬しゆん遅おくれて、巨大な戦せん槌ついがその〈獣〉を真っ二つに叩き潰す。

「なんか……予想してたより、だいぶ強いっすね」

「ええ。まったく同感です」

　つい先ほどまで、エルピスの連中を、自分たちが強いと思い上がったただのバカだと思っていたのだ。〈獣〉のことはよく知らないけれど、強い自分たちが戦えば必ず勝つことができると根こん拠きよもなく信じている、そういう手合いだと思いこんでいた。

　しかしどうやら、違ちがっていたらしい。

　あの金属鎧は、とんでもない強さで熾おき上がった魔力ヴエネノムで常時コーティングされている。そしてそれは、あの戦槌のほうも同様だ。

〈獣〉は通常の手段では破は壊かいできない。強力な魔力ヴエネノムを帯びた一撃で体組織の在り方を狂くるわせながらでなければまともにダメージを通せない。それが、黄金妖精レプラカーンと遺跡兵装ダグウエポンの組み合わせが〈獣〉討とう伐ばつに必ひつ須すとされてきた理由だった。

　しかしあの金属鎧は、遺跡兵装ダグウエポンを持った黄金妖精レプラカーンに匹ひつ敵てきしうる出力の魔力ヴエネノムを発揮し続けている。

「本当に、対〈獣〉の切り札になりうる新兵器なんですね……」

　気になるのは、この鎧が扱っている魔力ヴエネノムの出所だ。

　それは、生命力と相反する。死に近づいている者ほど強く魔力ヴエネノムを熾おこすことができる。たとえばあの金属鎧が中身のない機械仕じ掛かけだったりするのなら、そもそも魔力ヴエネノムを扱えるはずがない。しかし、あのサイズの鎧を着て平然と動き回れるようなマッスル系種族は、まさかそんな魔力ヴエネノムを扱えるほど生命力に乏とぼしいとは思えない。

（……この威い力りよく、妖精郷の門が開いた時の出力にすら、匹敵しかねない……）

　不安定な存在である黄金妖精レプラカーンが限界を超こえて魔力ヴエネノムを熾すことにより発生する、一種の自じ爆ばく。それが、妖精界の門と呼ばれる現象だ。文字通り爆発的な熱量の魔力ヴエネノムを瞬しゆん間かん的てきに得られ、どんな〈獣〉であってもその熱量を素すで浴びるだけで蒸発する。

　技術や素材の工く夫ふうなどで再現できるような類たぐいのものでは、ないはずなのに。

（いったい、どういう理由で……）

　考えて答えが出る類の問題でもない。どうせ、素人しろうとの理解の及およばない凄すごい技術の産物なのだろうから。それでも、つい考えてしまう。





　金属鎧の右みぎ肘ひじの辺りから、何か、光の粒つぶのようなものがこぼれ出しているのが見える。

　どこかで見た光だと思った。どこでだったか、と思い出すよりも早く、一いつ匹ぴきの〈獣〉がその右みぎ腕うでに食いつき、無数の体毛を針に変えて突き立てた。

　魔力ヴエネノムによる防ぼう御ぎよは、足りていなかった。無数の針は、おそらくは鋼鉄製であろう装そう甲こうを貫かん通つうし、脆もろくさせて、引きちぎる。

「あ……」

　鎧の内側にあったものが、外へとこぼれ出した。離はなれた空に浮ういた自分の目にも、はっきりと見えた。先ほど見えたものと同じ大量の光の粒と、

　それらの奥に、

　何か柔やわらかい水色のものが、

「……え？」

　見えた気がした次の瞬間には、そのすべてが光の粒へと弾けて消えた。

　片かた腕うでを失った金属鎧は、しかしそれでも動きを止めはしなかった。左手で戦槌の柄えを握にぎり直すと、まるで痛つう痒ようを感じていないかのような動きで、いま右腕をちぎり飛ばしてくれた〈獣〉を叩たたき潰す。

「今の」

　一瞬しか見えなかった。

　一瞬だけで、それが何なのかを推測できた。

　一瞬だけでは、それが何なのかを確信できなかった。

「まさか」

　あれはきっと、この動く全身鎧の強さの根幹を為なしているパーツだ。機密中の機密だ。もしあれが、自分が今想像した通りのものなら、どうしてこの鎧があれほどの魔力ヴエネノムを熾し操あやつることができているのかの説明が簡単につく。

　──まさか。もしかして、本当に。

　いや、でも。それはもう、完全な大陸群憲章違い反はんだ。近いうちにその権利を得ることになるとしても、今の彼らには、まだ、それを試みることは許されていない。

　現実と想像、信じたいことと信じたくないこと。それらが頭の中でぐちゃぐちゃになって、ラーントルクの頭が、一瞬だけ、真っ白になる。





　その時ヴィレムは、ラーントルクよりも、その金属鎧に近いところにいた。

　そして、右腕の断面が、ラーントルクよりもはっきりと見える場所にいた。

　だから、そこにあったものが光に砕くだけて消えるまでの一瞬の間に、すべてを見ることができていた。すべてを知ることもできていた。

　金属鎧の右腕の中には、無数の縒より糸に身を縛しばられ鎧のリベットに固定された、一人の少女が入っていた。

　明るい水色の髪かみ。角も牙きばも生えていない、徴無しシルシナシの風ふう貌ぼう。

　黒い仮面を被かぶせられていて、顔は見えなかった。

　全身が淡あわく発光していた。

　全身を〈二ア番ウ目ロのー獣ラ〉に刺さし貫かれている。過か剰じように熾された魔力ヴエネノムが暴走している。その両方が致ち命めい的てきだ。もう助からないと、ひと目で理解できる。

　光が、ひときわ強くなる。

　弾ける。消える。

　少女の姿は、もうどこにもない。この世界から、永遠に失われた。

　突とつ然ぜんに、あの激しい頭痛がヴィレムを襲おそう。





　──もし。もしもよ？

　──わたしがあと五日で死んじゃうとしたら、もうちょっと優やさしくしてくれる？





　声が。

　箱に詰めて鍵かぎをかけて心の奥深くに沈しずめたはずの声が、聞こえてくる。





　──自分がいなくなるんだから、せめて、消えたくないじゃない。誰だれかに覚えててほしいじゃない。つながっててほしいじゃない。





「あ……」

　記き憶おくには霞かすみがかかっている。

　その声の主が、少女の顔が、うまく思い出せない。

　思い出してはならないという強い思いが、記憶の再生を邪じや魔ましている。





　──だったら、バターケーキって、焼ける？





　そいつは、澄すみ切った蒼あおい髪の持ち主だった。

　瞳ひとみの色は、海のような深い青だった。

　素す直なおじゃないくせにめちゃくちゃ素直で、自分のことは後回しにするくせに我がままで、そんなよくわからないやつだったけど本人もそんな自分に戸と惑まどっていたようで、つまり最近になってあいつをそんな風にしていた誰かがいたという話になるわけで、





　──ちょ、ちょと、痛い、苦しい、息出来ない、恥はずかしい、泥どろだらけだし擦すり傷きずだらけだしお風ふ呂ろ入ってないしみんな見てるし、ってこら聞いてる!?





　違う。

　いま一瞬だけ見えた水色は、記憶にある空の蒼色と、同じじゃなかった。

　いまヴィレムの目の前で消えた命は、あいつのものじゃなかった。

　当たり前だ。あいつはもう、どこにもいない。





　──うん……うん……すごく、がんばったよ……





　幸せにしたいと、思ったのだ。

　その願いに、しがみ付いていたかったのだ。

　過去のことを忘れて、現在と未来のことだけを考えていたかったのだ。

　あの時も。今と同じように。

　そう願った次の瞬間には、その現在と、望んでいた未来とを、両方とも失っていた。





　──あり、がとう。





　だから、いまの水色は、あいつじゃない。それは間ま違ちがいない。

　まったくの他人、他妖よう精せいのはずだ。

　けれど、きっかけには充分だった。ヴィレムはもう、思い出している。

　クトリ・ノタ・セニオリス。

　自分がいなくなった後も、誰かに覚えていてほしいと願っていた少女。

「く……そ……」

　思わず口をついて出たその悪態は、誰に向けてのものだったか。

　彼女を忘れていた自分自身か。

　そうしなければ自分を保てなかった自分自身か。

　記憶のかけらを取り戻もどしたせいで、いま取り返しのつかないことになりかけている自分自身か。それとも、それらの全員なのか。

「びれむ！」

　エルクが、駆かけ寄ってくる。

「来んな！」

「大だい丈じよう夫ぶ、まわりにもう、あの〈獣けもの〉はいないから」

「そうじゃねぇ！　ここに一体いるんだよ！」

　きゅっ、と革かわ靴ぐつの底を小さく鳴らして、エルクが立ち止まる。

「びれむ、まさか」

「ギリギリだ。たぶん、今ならまだ、ギリギリ引き返せる」

　うめくように答えた。

　強がりではなかった。ニルス・ディデク……どうして当然のような顔をして今のこの世界に生き残ってやがるんだかさっぱり理解できないあの超ちようクソ師し匠しよう……の施ほどこした封ふう印いんは強力で、しかも柔じゆう軟なんだった。

　ヴィレム・クメシュは、ただの〈獣〉になり果てている。精神だか魂たましいだかが〈最初の獣シヤントル〉から剝はがれ落ちた妄もう念ねんと混ざり合い、肉体を変質させた。外見こそほとんど変わっていないが、中身はもう、通常の生命の枠わく組ぐみを外れている。

　ニルスの封印は、カップの中のミルクティを、紅茶とミルクに分けて安定させるようなものだった。

　安定しているのだから、多少揺ゆれた程度ではその均きん衡こうは崩くずれない。自分からスプーンを入れてかき回すような真似まねさえしなければ、いま思い出した記憶もそのうち薄うすれ、消えてくれるはずだ。そうなれば、すべては、少し前までの元通りだ。あの宿屋での、のんびりとした日々に帰ることができる。

　そう。今ならまだ、引き返せる。自分が、そう望みさえすれば。

「びれむ」

「来るな」

　立ち上がる。

　体のあちこちを軽く叩き、自分の体の調子を確かめる。おおむね問題ない。片目は閉じたままで視界は狭せまく、頭の中では相変わらず大おお鐘がねがガンガン鳴らされている。しかし四し肢しは動く。骨や筋肉の配置も、人間種エムネトワイトのそれと変わらない。息を吸って吐はいて確かく認にん、肺や横おう隔かく膜まくについても同様のようだ。ならば、人の体を使った武技は一通りそのまま使えるはず。

「まって」

「紅湖伯カーマインレイクのところに戻れ、エルク・ハルクステン」

　背を向けて、言葉で突つき放した。

「今日まで、寄り道に付き合ってくれていたことには礼を言う。だからお前は、お前が行くべきところに行け」

「そんなの」

「──頼たのむから、言うこと、聞いてくれよ」

　首で振ふり返り、けけけと笑う。

「こっから先は、さすがに誰も連れてけねぇんだよ」

「びれむ！」

　その声には、答えない。前に向き直る。





　自分は何だろう、とヴィレムは考える。

　人間種エムネトワイト。元準勇者クアシ・ブレイブ。専用の聖剣カリヨンはなし。

　護ご翼よく軍の二位呪器技官。ただしお飾かざり。妖精倉庫の管理者。





　世界はとっくの昔に終わっていて。

　勇者ブレイブの物語もとっくの昔に完結していて。

　そしていま俺は──ここで、何をしている？





　自分が自分でいられる時間は、残り少ない。その間に、出来ることをすべて片づけなければいけない。名残なごりを惜おしんでいる余よ裕ゆうなどない。

　厄やつ介かいな敵がいるという情報を、どうにかして種族の間で共有しているのだろうか。街のあちこちに散らばっていたと思われる〈獣〉たちが、次々にあの金属鎧よろいの周りに集まってきている。

　そして、金属鎧が槌つちを振るたびに、〈獣〉の数がひとつ減る。数の差こそあれど、力関係は明らかだった。〈獣〉は圧あつ倒とう的てきで理り不ふ尽じんな敵ではあるが、圧倒的な魔力ヴエネノムはその理不尽に抗あらがえる数少ない対たい抗こう手段のひとつ。有効に働いている限りは、逆に〈獣〉を圧倒することも、決して不思議ではない。

　そうしているうちに、〈二ア番ウ目ロのー獣ラ〉の姿はなくなった。

「強つえぇな」

　あのデカブツ金属鎧が何なのかについては、大体想像がつく。

　どこかの軍組織が造った、対〈獣〉用の新兵器。桁けた違ちがいに圧倒的な熱量の魔力ヴエネノムを常時攻こう防ぼう双そう方ほうで発揮することで、聖剣カリヨンによる増ぞう幅ふくがなくとも〈獣〉の攻こう撃げきをしのぎ、逆に有効な攻撃を可能にもしている。なるほど、こいつを安定して運用できるのならば、不安定な少女たちに剣を持たせるよりも扱あつかいやすい兵器となることだろう。

　実際、大したものだ。中身を知らなければ、うちにも一台欲しいと思ってしまっていたかもしれない。

「開発、大変だったんだろうなぁ。根回しがしっかり終わる前にやってることがバレたら、関係者全員その日のうちに牢ろう屋や行きだしなぁ」

　たぶん、周しゆう到とうに計画を立てていたのだろうと思うのだ。

　長い時間と大量の資金を投入して、念入りに準備していたのだろうと思うのだ。

　計画自体にもロマンに満ちた開発コードがあって、この機体にもそれっぽくかっこいい識別サインがつけられたんだろうなぁと思うのだ。

　以前にも似たような感かん慨がいを抱いだいたことがあったような気がする。そしてあの時自分は、まったく迷うことなく、その苦労の結けつ晶しようをブチ壊こわした。

　そして今回も同じだ。

「悪わりぃな。あんたみてぇな兵器を実用化されるのは、ちと困るんだよ」

　右目の眼帯をむしり取り、金色の瞳をはっきりと開く。

　視界一いつ杯ぱいに、苛いら立だたしい灰色が重なって見える。

（……ご立腹だな、俺の中の〈獣〉さんよ？）

　壊せ消せ戻せ還かえせ崩くずせ──無数の言葉を借りて湧わき上がる、強きよう烈れつな破は壊かい衝しよう動どう。しかし、予あらかじめ覚かく悟ごを決めてさえいれば、抗うこともできる。五分かそこらの時間であれば、ヴィレム・クメシュの意志を保ったまま、この体を動かせる。

　鶯おう賛さん崩ほう疾しつ。前方に向かって全力で落下、金属鎧との距きよ離りを一気に詰つめる。

（今だけは俺も同意見だ。こいつだけは砂にする）

　接近するヴィレムを敵だと認識したらしい。非常識な剛ごう力りきに裏付けられた凄すさまじい速度で、戦せん槌ついが薙なぎ払はらわれる。それからわずかに遅おくれ、びゅごうと強い風が槌を追いかけ吹ふき抜ぬけていった。

（こえぇな）

　はたはたと揺れる自分の前まえ髪がみを観察しながら、溜ためておいたあと一歩を踏ふみ込む。半歩にわずかに余る程度の、絶好の間合い。宙に身を投げ、くるりと横に一度回してから、回転の勢いをそのまま乗せた掌てのひらを鎧の関節部に撃うち放つ。

　ばぢん、と油が鉄板で跳はねたような音。一いつ瞬しゆんだけ爆ばく発はつ的てきに圧を上げた魔力ヴエネノムが、生身の掌を強引に吹き飛ばそうとする。皮が溶とけ肉が焼ける激痛。しかし構わず、ヴィレムは掌しよう打だをそのまま強ごう引いんに撃ち抜いた。

　肘ひじまでを鎧の内側にねじ込み、そこにあるものを摑つかみ、無数の縒より糸を引きちぎりながら、引っぱり出す。

　タンポポ色の髪かみをした幼い少女。

　やはり、過か剰じように熾おこした魔力ヴエネノムのせいで、とうに暴走状態にあった。全身が淡あわく発光している。いつ爆発してもおかしくない。

「楽になりたいか？」

　聞こえているとはあまり思えなかったが、尋たずねてみた。

　少女はわずかに微笑ほほえんだ、ような気がした。

　少女の胸の中央に指を当て、鼓こ動どうの虚きよをつき軽く押し込む。致ち命めい的てきなタイミングでリズムを狂くるわされた心臓が、一瞬でその動きを止める。

　血の流れが止まれば、魔力ヴエネノムの暴走も続かない。名前も知らない黄金妖精レプラカーンの少女は、静かに死んだ。

　稼か働どうを続けるだけの魔力ヴエネノムを得られなくなったからだろう、金属鎧の動きが止まる。ヴィレムはもう一人、胸部に入っていた少女を引きずり出し、同じように命を止めた。

　ぱんっ、と小さな音とともに、二つの骸むくろが光の粉に弾はじけて消しよう滅めつする。

　風にさらわれるその粉に身を浸ひたしたまま、ヴィレムはしばし、悼いたむように口を閉とざす。

　息を吸う。

　吐く。

　知らない妖よう精せいたちだった。少なくとも、倉庫の子ではなかった。それはつまり、大陸群のどこかに発生しながら倉庫に来られなかった、その前に捕ほ獲かくされてこの兵器の部品に組み込まれたということなのだろう。

　あとほんのちょっとだけ運がよければ、他ほかの子たち同様に妖精倉庫に集められ、あの能天気な……たとえ兵器として終わる結末自体に違ちがいはなくとも、それまでのそれなりに楽しい日々を送ることが、できていたはずなのだろう。

　なのに、そうならなかった。

　唇くちびるを嚙かみしめる。いつものことだ。勇者ブレイブを志した日から、こんな思いは何度となく繰くり返してきた。救いたい誰だれかを見つけた時には、もう、すべてが取り返しのつかないところまで進行している。

「…………やれ」

　金属鎧の残ざん骸がいを右目で睨にらみつけながら、心の中の〈獣〉に許可を出す。

　無音の喜びとともに、〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉から引き継ついだ生態の一部が解放される。

　周囲の環かん境きようを原始のものへと引き戻もどすその在り方は、星神ヴイジトルスの創造以降のほぼあらゆる被ひ造物を……つまり〈獣けもの〉と土や砂といったものを除くあらゆるものを、原始にそれが持っていた本来の姿、〈獣〉や土や砂といったものへと引き戻す。

　かつて星神ヴイジトルスは、というかそれらに仕えていた地神ポトーたちは、灰色の砂しかなかった大地を素材にして肥ひ沃よくな大地を創つくり出した。よって、その大地が生み出したあらゆるものは、原形を呼び戻されれば砂さ礫れきの姿を取り戻す。

　ぼす。

　間の抜けた音とともに、壊れた鎧だったものが、灰色の砂の山になる。





　辺りは静かなものだった。

　当たり前だ。凶きよう暴ぼうなバケモノが暴れているような場所には、誰だって長居などしたくない。街の人々は賢かしこく、そして迅じん速そくだった。ヴィレムが首を巡めぐらせたところ、見える範はん囲いの人ひと影かげはひとつきりだった。

「ラーントルク」

　名を呼ぶと、その少女は覚悟を決めたように、何歩か前に近づいてきて……

　それでも、それ以上は距離を詰めようとはしなかった。

　その手の中の聖剣カリヨンヒストリアが淡く光を放ち、臨戦態勢にあることを教えてくれる。

　さすがだ、と思った。

　妖精たちは、本質が子供であるせいか、全体の傾けい向こうとして素す直なおである。一度親しくなった相手は何があろうと決して疑わなそうな危あやうさがある。そんな中にあって珍めずらしく、ラーントルクは冷静な判断のできる子……だった気がする。だから今も、ヴィレムの顔を見ても油断せず、何かがおかしいと見み抜ぬいて警けい戒かいした。

　……もともと自分が嫌きらわれていただけ、という可能性については考えないでおく。

「お前が大陸群にいるってことは、『プランタギネスタ』は無事にこっちまで帰れたのか。すげぇ心配したんだぜ？　なんでこんな街にいるんだ？」

「いや貴方あなた何言ってるんですか、それはこちらの台詞せりふです。久しぶりですね、技官」

「おう。今日はお前一人か？」

「さて、どうでしょう。近くに隠かくしているのかもしれませんよ」

　なるほど。こちらを警戒していることを隠しもしないか。しかもそのことを駆かけ引きの材料に使って牽けん制せいすらしてくる。本当に冷静で、しかも頭が回る子だ。

　いつもの自分なら、妖精たちの気配くらいは簡単に読める。いるかどうかわからない伏ふく兵へいなど、駆け引きのカードにもなりはしない。しかし絶え間ない頭痛を堪こらえながら話している今は、そういうわけにもいかない。

「妖精倉庫がなくなりそうって話は、こいつに関係してるのか？」

　砂の山に軽く蹴けりなど入れつつ、尋ねてみる。

「どこから聞きました、そんな話」

　ネフレンが尋ねてきたときに、そんな話をしていた。記き憶おくのないあの時には聞き流したが、聞き流していたその内容を、今なら理解しながら思い出せる。

「いろいろあってな。どうなんだ？」

「正解です。護翼軍から〈獣〉と戦う権利を奪うばおうと画策したエルピス国防軍が、私たちよりもより優すぐれた兵器として売り込んでいるもののようです」

　なるほどな、と思う。

　その答えはおおむね予想通りであり、同時に予想以上だった。

　その軍の企たくらみはわかりやすい。しかし、実際にこれだけ強力な兵器を製造されてしまっている以上、阻そ止しすることは難しい。

　ああ、いや。

　そうでもないか。あまり賢いやり方とは言えないが、打てる手自体は、ある。

（……ぐ）

　頭痛がひどくなっていく。今こうしている間にも、残り時間は減っていく。

　問答に使える時間は、もう、残っていない。

「私からも質問があるんです。あなたはいったいこれまで……」

「悪いが、のんびりした質問は却きやつ下かだ。いまお前が一番知りたいだろうことだけ、今すぐ教えてやる」

「え……あっ!?」

　ラーントルクが背後に大きく跳ちよう躍やくした。と同時に、一瞬前までラーントルクが立っていた場所の近くの街灯が、ベンチが、看板が、灰色の砂へと変じて崩くずれた。

「その力。まさか、本当に〈獣〉になったんですか!?」

　ヴィレムは笑う。

「〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の亜あ種しゆだ。たぶんな」

「噓うそ」

「俺の中の〈獣〉は、回帰願望の塊かたまりだ。かつて住んでいた世界を取り戻したい。その願いがそのまま、今ある世界を破は壊かいしたいという願望に繫つながる」

「でも」

「故郷がなくなった世界に生きてくって、けっこう辛つらいもんなんだぜ？」

　ラーントルクが息を吞のむ。

「さあ、問答はこのくらいだ。始めようか、浮遊レグル大陸群・エレの守護者サマ──」

　自身の言葉を途と中ちゆうで切って、体をわずかに傾かたむける。人体の構造を限界まで駆く使しし、下ではない方向へと最高速で墜つい落らくする。それはかつて人間種エムネトワイトが編み出し自分たちの宿命を預けた、最さい高こう峰ほうの叡えい智ちのひとつ。

　鶯おう賛さん崩ほう疾しつ。

　ラーントルクの呼吸を盗ぬすみ、反応のできない一瞬に体をねじ込み距離を詰めた。

　反応は間に合わない。仕留めた、と確信した。

　残す間合いは、半歩とわずか。体をひねる。先の二人を殺した時と同じ位置、胸部の中央の急所を正確に狙ねらい、死角を経由して二指を打ち抜く──

　のを、途中で止める。

　ヴィレムとラーントルクの間、わずかな隙すき間まに、一ひと振ふりの大たい剣けんがねじこまれる。ヴィレムの指先に、ちりっと一瞬の熱が走る。ラーントルクの前髪が揺ゆれる。

　聖剣カリヨン、ヴァルガリス。

「そういうの二人っきりでやるのって、やらしいと思うんすよー」

　すぐ隣となり。いつの間にそこまで駆かけ込んでいたのか、アイセアが目を細め、いつもの笑えみを浮うかべている。

「交ぜてもらってもいいっすかね？」

「いいけどな、優やさしくはできねぇぞ？」

「にゃはは、その返しがもう充じゆう分ぶんに優しいっすよー？」

　アイセアが手首を返す。ヴァルガリスの刀身が、不自然に鋭えい角かくな軌き道どうを描えがいてヴィレムの首を深く狙う。姿勢を沈しずめて回かい避ひすれば、いつの間にか直上に振ふりかぶられていた剣がまっすぐに振り下ろされる。

「うおっ!?」

　背後に転がるようにして、これもかろうじて避よける。

「ありゃま、今の避けるんすか」アイセアは惚とぼけた声で「さすがっすねぇ。これまで実戦で外したことなかったんすよコレ」

「そりゃそうだろうな」

　口元がひきつる。頰ほおを汗あせが伝う。〈獣〉になっても汗は出るんだなとひとつ学ぶ。

「初撃から慣性制せい御ぎよの不意打ちかよ……本っ気で容よう赦しやねぇな？」

「いやー、実はあたし、けっこう技官のこと本気っすからねぇ」

　冗じよう談だんめかしてそんなことを言いながら、休みを置かずに畳たたみかけてくる。

　刀身の魔力ヴエネノムからはさほどの圧を感じないが、もちろんだからといって無害なわけではない。

「ちょ……ちょっと、二人とも！　何してるんですか!?」

　たっぷり数秒遅おくれて、ラーントルクが悲鳴じみた声をあげた。

「見ればわかるじゃないっすか、技官の愛を受け取ってるんすよー」

「ガンガン攻せめてる側の台詞じゃないよな!?」

「冗談を聞きたいわけじゃありません！」

「冗談？」

　ヴィレムの裏うら拳けんがヴァルガリスを横から弾き、アイセアが姿勢を崩す──かと思いきや、器用に石いし畳だたみを蹴って跳躍、転がるように距きよ離りを空けた。

「冗談なんて言ってないっすよ。ラーン、あんた、何で技官がこんなことしてるのか、まだわかんないんすか？」

「……え？」

　ヴィレムは舌を打つ。

「余計なこたぁ言わなくていいっての」

　片かた膝ひざをついた姿勢のまま、アイセアは言葉を続ける。

「この人は、あたしたちに役割をくれてるんす」

「だから言わなくていいって」

「〈獣〉の脅きよう威いから浮遊レグル大陸群・エレを守る、最強最後の砦とりで。その肩かた書がきがあたしたちを戦わせてきたけれど、同時に守ってもきた。さっきのデカブツアーマーがいい証しよう拠こっすよ。エルピスの連中があたしらをどういう形で遣つかいたいのか、はっきりと見てわかった」

　実際あれは、大した技術力だった。妖よう精せい郷の門を開き、暴走した膨ぼう大だいな熱量の魔力ヴエネノムをすべて制御していた。一いつ瞬しゆんの爆ばく発はつとしてではなく、稼か働どう時間中は持続する大出力の燃料として扱あつかっていた。どちらにせよ妖精の末路は同じではあるが、そちらのほうが兵器としては運用しやすいことだろう。

「だから技官は、その肩書きをもう一度あたしらに渡わたすつもりなんす」

　アイセアが、わずかに顔を伏ふせる。

「あのデカブツは、技官──この〈獣〉に、まったく敵かなわなかった。その〈獣〉をあたしらが仕留められれば、黄金妖精レプラカーンの戦略的価値は無視してはいけないものだと示せる。少なくともエルピスの思おも惑わくは完全に外せる」

　あっ、と声を出して、ラーントルクが口元を押さえる。

　アイセアは、目もとをぬぐいながら、ゆっくりと立ち上がる。

「……妖精倉庫を守りたい。そのために命を張ってくれてるんすよ、このバカは」

「余計なことを」

　理解してもらう必要のない策だったのだ。

　自分はただの〈獣〉として、打ち倒たおすべき悪役として役割を果たせば、それだけであとはうまくいくはずだったのだ。

「……なぁ、お前ら。倉庫のちびどもは好きか？」

「はい？」ラーントルクが虚きよを衝つかれて目を丸くする。

「ほい？」アイセアが首をかしげる。

「命いのち懸がけで戦ってるのは、あの連中を守るためなのか？」

「そ……」

　ラーントルクの顔が赤くなり、

「そんなの、どうでもいいでしょう！」

　ヴィレムは吹ふき出した。

「は……ははっ！」

　懐かしい。ああ、本当に懐かしい。

　そうだ。昔自分は、クトリに同じことを尋たずねた。

　そしてあの時、いまラーントルクが答えたのとまったく同じ答えを、聞いた。

「ああもう、お前らは！　お前らってやつらは、本当に！」

　本当に──愛いとおしい。

　思い出してしまった。自分がこの世界で、何をしようとしていたのか。





　この世界に、もう自分の戦いはないけれど。

　そこに、かつての自分たちと同じ思いを抱かかえて戦っている者たちがいるのなら。

　せめてその支えとなろう。

　誰だれも救えなかった自分の代わりに、大切な誰かを守りたいというその思いを、最後まで貫つらぬき通してもらおうと──





「──行くぞ」

　今のヴィレムは、魔力ヴエネノムを熾おこせない。

　魔力ヴエネノムは生命力と相反する。死に近い者ほど強い魔力ヴエネノムを熾し、その分だけ加速度的に死に引きずられる。逆に言えば、死から縁えん遠どおい者は魔力ヴエネノムと相あい性しようが悪い。〝石灰岩ライムノ肌スキン〟やナイグラートなどは、強きよう靱じんな種族の生まれであるせいで、そもそも魔力ヴエネノムを熾すということ自体ができない。

　今の自分のこの体は、既すでに人間エムネトワイトのそれではない。そもそも死という終わりがちゃんと未来に残されているかどうかすら怪あやしい。つまりそういうことだろう。

　そしてもちろん、素す手でだ。だから、使える武器は、身につけた武技体技と、〈獣けもの〉としての本性を解放し相手を灰にすることだけ。しかも後者は、たぶん、厳密には肉体を持たない妖精たちには効きが悪いはず。実質上、頼たよれるのは、人としての自分の技術のみ。

　難しい戦いだが、精せい一いつ杯ぱいやろう。

　そして、今度こそ自分の戦いを終わらせよう。

　息を吸いながら、体を滑すべらせる。陽炎かげろうの歩法。危険に勘かん付づいたか、アイセアの剣が稲いな妻ずまの軌き跡せきで辺りの空間を制圧する。そのすべてをすりぬけて、完全に距離を詰つめる。わずかに遅れてラーントルクが動き出したのが見えるが、間に合わない。右の肘ひじがアイセアの顎あごを、左の拳が脇わき腹ばらを狙う。アイセアがヴァルガリスを手放す。振り回していた最中の重量物を手放せば、当然姿勢が崩れる。肘と拳がわずかに目標を外す。アイセアの手が伸のびて、ヴィレムの髪かみをつかむ。ぐい、と頭をまるごと、胸むな元もとに抱だき寄よせられる。魔力ヴエネノムを帯びたアイセアの腕わん力りよくは非常に強い、撥はねのけられない。

「ラーン！」

　アイセアが叫さけんだ。

「早く！」

「う、っく」

　迷いを抱えたまま、それでもラーントルクは、するべきことのために動き出す。突き出されたヒストリアの切っ先が、まっすぐにヴィレムの腹部に潜もぐり込む。魔力ヴエネノムを帯びた刃やいばが、肉を引き裂さきながら、腹の奥へと沈んでいく。

　流れでる血は、赤い。

　ラーントルクの顔が泣きそうに歪ゆがみ、腕うでから力が抜ぬける。

「……あ……あ……」

「それだけか？」

　ヴィレムの拳がアイセアの胸部に圧おし当てられる。魔力ヴエネノムの防護の上から、強ごう引いんに透とう打だを叩たたきこむ。肺を押し潰つぶされたアイセアは悲鳴もなく悶もん絶ぜつし、ヴィレムの頭を押さえていた両手から力が抜ける。

「アイセアのさっきの話には、ふたつ欠けてることがある。お前らが充分に強くないなら、ここで全ぜん滅めつして終わりだ。よくある台詞せりふだが、今後苦しむよりは今死んだほうがマシってやつだな」

　アイセアをふりほどき、腹に突き立ったヒストリアの刀身を摑つかむ。

「そしてもうひとつ。俺はもう〈獣〉だ。こうして話していられるような自我も、すぐに消える。今ここで仕留められないなら、まずこの11番浮ふ遊ゆう島を墜おとす」

　ラーントルクの顔がさらに悲痛に歪み、ヒストリアを引き抜く。刀身が赤く濡ぬれている。大きく振りかぶる。動きが遅おそい。隙すきだらけ。どこでも好きなところを狙い打てる。

　──誘さそいか！

　左の拳と右の脚きやく打だを放ほうり込む。どちらも本命の打だ撃げきではない、攻こう撃げきを誘うラーントルクの真意を引き出すための、誘い返し。果たしてラーントルクは身をよじり、こちらの加撃の軌道を強引に逸そらすと、そのままの勢いをすべてヒストリアに加えて振り抜いた。

　ヴィレムの首の位置を、処しよ刑けい刀の鋭するどさをもった颶ぐ風ふうが吹き抜けた。

「なるほど」

　ぬるり、まとわりつく粘ねん液えきのような動きでラーントルクの背後をとったヴィレムが、耳元でささやく。

「迷いは消えたようで何よりだ。でもな、全力を出してその程度だって言うなら、俺としても殺やられてやるわけには」

「たあああああああああああああああああああ！」

　至近距離。三人目の妖精の、力強くも可愛かわいらしい、雄お叫たけびの声。

　──は？

　ティアット。

　ああ、そうだ。失念していた。

　この街に初めて彼女を連れてきたのは、他ほかでもないヴィレム自身だったというのに。

　この娘むすめも、妖精兵なのだ。聖剣カリヨンを手に戦う大陸群の守護者で、自分たち勇者ブレイブの正当な後こう継けい者しやなのだ。

　──イグナレオか！

　ティアットが持つ聖剣カリヨンイグナレオは、決して格の高い剣ではない。量産型のそれより少しだけ性能がいいかなという程度の、地味な剣だ。固有の特筆能力タレントも、「目立たなくなるだけ」という、使いどころを選ぶもの。

　──もう使いこなしてんのか、成長早いなオイ！

　もちろん、アイセアとラーントルクの二人に集中力を注いでいたからこその結果ではある。止まらない頭痛も後押ししていただろう。だとしても、この距離まで気づかれもせずに詰めてこられたということは、ただそれだけで驚きよう嘆たんに値あたいする。

　そもそも剣の特筆能力タレントは、手にしてすぐに使い方がわかるというようなものではない。よほど真ま面じ目めに自分の扱う剣に向き合わないと、何をどうしたらどうなるのかを感じ取ることすらできないはずなのだが。

　この子はいい兵士になるよ。そう、いつぞや単眼鬼キクロペの医者が言っていたのを思い出す。ああまったくだ。本当にその通りだ。あんた名医だよ。

　けれど、あと一歩足りない。

　ラーントルクを突き飛ばし、ティアットに向き直る。

　勢いはある、気き迫はくも充じゆう分ぶん、迷いで動きを鈍にぶらせてもいない。けれどどうしようもなく体格がなく、腕力がなく、技術や経験も足りていない。完全な不意打ちに成功していればともかく、こうして対応するだけの時間をヴィレム・クメシュに与あたえてしまったからには、もう希望は残されていな





　ずん。





「……あ？」

　巨きよ大だいな刃が、ヴィレムの胸から生えていた。

　見覚えのある形状の、刃だった。

　極位古聖剣カリヨンのひとつ、セニオリス。

　──まさか、クトリ？

　軽い混乱を覚えながら、振ふり返ろうとする。

　体が硬こう直ちよくしている。苦労して首を巡めぐらせる。

「あ……うあ、あ……」

　ぐしゃぐしゃの泣き顔が、そこにあった。

　よく知っている顔だった。そして、まるで予想していない顔だった。

「ラキ……シュ……？」

「うあ、あ……び、びれむさぁ、ん……」

　なぜこの子が、ここに。まだ、小さな子供のはずなのに。

　……ああ、いや。そうじゃない。子供は大きくなるのだ。ちょっとでも目を離はなせば、その隙に変わってしまうのだ。

　自分が離れていた間に、妖よう精せい倉庫では、次々と新しい力が育っている。

「……はは」

　嬉うれしい。

　壊こわれかけの世界をこれまで支えてきた、壊れかけた子供の魂たましいたち。こいつらは、やっぱり、本当に強い。ずっと道に迷い続けてきた自分などより、よっぽど。

　後のことは、もう、心配いらないのだろう。

　自分などがいなくても、もう何もしてやれなくても、大だい丈じよう夫ぶなのだろう。

　蛇だ足そくに蛇足を重ねてここまで続いてきた、このヴィレム・クメシュという落第勇者ブレイブの物語に、ようやく終しゆう止し符ふを打つことができる。





「いいぜ。ギリギリだが、合格だ」





　けけけ、と笑う。口元から血がこぼれ出す。

「ああ、だがラキシュ。セニオリスの使い方に関しちゃ、まだ満点じゃねぇな。不死の存在を相手にするなら、ちゃんとこいつを『不死殺し』として使え。凄すげぇぞ、何せあの星神ヴイジトルスエルク・ハルクステンを五百年封ふうじてた実績があるくらいだ」

「え……？」

「よく見とけ、こうやるんだ」

　刀身に、手のひらを当てる。

　聖剣カリヨンは、戦っている相手の力に応じて魔力ヴエネノムを高める。今のヴィレム自身は魔力ヴエネノムを熾すことはできないが、セニオリスの内側には充分すぎるほどの力が充じゆう溢いつしている。これだけあれば、セニオリスの奇き蹟せきを起こすには充分だろう。

　刀身の内側に走る呪じゆ力りよく線を、ひとつひとつ順番に弾はじいていく。まるでハープをつまびくように、小さな音があふれ出す。音が繫つながり、へたくそな子こ守もり歌うたを奏かなでだす。





　極位古聖剣カリヨンのひとつに数えられるセニオリスは、数多あまたの聖剣カリヨンの中でも、特に気位の高いひとつだと伝えられている。扱あつかうことの出来る者が極きわめて限られていたのがその理由だ。

　正しく言葉でその条件を記述するならば、こうなる。

　帰るところを持たず、帰りたい場所に還かえることを諦あきらめた、自分自身の未来をすべて投げ出し終えた者のみが、セニオリスを扱う資格を得る──と。

　悲劇を抱えたものでもなく。悲劇を越こえたものでもなく。

　希望を持たぬものでもなく。希望を捨てたものでもなく。

　本気で強く望む未来を持ちながら、その未来が決して手に入らないのだと受け入れたものだけが、この剣を手に、別の未来に手を伸ばすことが出来るのだと。





　大剣の刀身の罅ひびが、広がった。

　その隙すき間まから淡あわい光があふれ出す。

　人の世にある最高位の聖剣カリヨンセニオリスの固有の特筆能力タレントが発現する。あらゆるものを「死者」に変えるその力は、不死の者が相手であっても例外とならない。

　淡い光が、ゆっくりと弱まり、消える。

「技官……？」

　ラーントルクが顔を上げて、ぽつりとつぶやく。

「ヴィレム……？」

　頭上のイグナレオを振り下ろす先もなく、呆ぼう然ぜんとティアットが名を呼ぶ。

「うう……うあああ……」

　ラキシュは、ただ、声を押し殺して泣きじゃくるだけだ。

　馬ば鹿か野や郎ろう。

　声はもう出せなかったから、心の中だけで苦く笑しようする。

　お前らは勝ったんだ。危険な〈獣けもの〉を排はい除じよして、浮遊島を守った。ヒーローだ。自分たちの価値を示した。これからの明日を自分の手で摑み取った。

　だから、喜べよ。

　喜んでくれよ。

　お前らが泣いてたんじゃ、何のために俺がここでブッ倒たおれてるのか、わからなくなるじゃねぇか。これはあれだ、アイセアのせいだ。あいつがヘンな種明かしなんてするから、うまいこと悪役になろうって俺の計画がパーになったんだ。

　ああ、もう、畜ちく生しよう。最後の最後まで締しまらねぇなぁ、俺は。なんでこう、やろうとすることがかたっぱしから、うまくいかねぇんだろうなぁ。





　──いいんじゃない？　そうやっていつも一いつ生しよう懸けん命めいでいるほうが、きみらしいよ。





　くすくすと、笑われたような気がした。

　聞こえるはずのない声だった。幻げん聴ちようだと、はっきりとわかった。

　それでも。

　最後にそいつの声が聞こえたということを、嬉しく思えた。

（…………）

　そいつに、言いたい言葉がたくさんあった。

　伝えたい思いもたくさんあった。

　けれど、そんな時間も余よ裕ゆうも、どこにも残されていなかった。だから。

（ありがとな）

　最後にたったひとつだけ、そのことばを、心の中でつぶやいた。





　すとん、と、幕が落ちるようにして視界が暗転した。

　包み込むような浮ふ遊ゆう感かん。どこまでも落ちて行くような錯さつ覚かく。

　一面の黒の中へと、低く、深く、重く。どこまでも、どこまでも。





　──２番浮ふ遊ゆう島。

　ふと、ネフレンは振り返る。

　そこにあるのは、四季がごちゃごちゃに混ざり合った不可思議な庭園。その向こうには、ただ青い空だけがどこまでも広がっている。

「どうした？」

　大だい賢けん者じやが尋たずねてくるが、答えない。代わりに、

「……あの馬ば鹿か」

　小さく、呟つぶやく。

　その頰ほおを、小さな雫しずくがひとつだけ伝って落ちた。





　日常は、いつだって終わりかけている。

　終わりかけの毎日の繰くり返しが、日常を形づくっている。

　それに新しく参加する者がいれば、離はなれていく者もいる。

　少しずつ形を変えて、本当の最後を迎むかえるその時まで、ずっと続いていく。





　新聞には、あの〈獣〉の群れの襲しゆう撃げきは、滅めつ殺さつ奉ほう史し騎き士し団なる連中の仕し業わざだということで報じられた。もともと市内でよく暴れる悪名の高い連中であったこともあり、その情報は極めて自然に浸しん透とうし、信じられた。

　エルピス国とコルナディルーチェ市、ひいては護ご翼よく軍との間に、どのような取引があったのかはわからない。感情的には真実を広めてほしい気がしてならないが、下手へたにそんなことをすれば戦争である。

　ただ、少なくとも、今回の件でエルピス国防軍は大きく立場を失った。護翼軍の上のほうでも相当の人事異動があったという話だし、同じようなことをすぐまた繰り返すようなことはないはずだ。





　──その新聞の隅すみの方に小さく、コルナディルーチェ市の外れで一人の豚頭族オークの変死体が発見されたという記事が掲けい載さいされていたことを、付け加えておく。





　エルク・ハルクステンが帰き還かんした。

　この事実は、浮遊レグル大陸群・エレ最大の秘境にして静せい謐ひつなる聖域である２番浮遊島を、ほぼ文字通りの意味で大きく揺ゆるがした。





『うおおおおおおおおおおおおエルクうううううううううううううう』

　でっかい黒の頭ず蓋がい骨こつが、吠ほえた。

　死に微睡まどろむ者。光の園そのに闇やみを灯ともす者。様々な仰ぎよう々ぎようしい通り名を持つ神格、三地神ポトーがひとつである黒燭公イーボンキヤンドルが、威い厳げんも尊厳も何もかもをかなぐり捨てて、絶ぜつ叫きようしている。

　虚うつろな眼がん窩かの奥で怪あやしい光が激しく明めい滅めつし、唇くちびるを持たない歯がガチガチと打ち鳴らされる。

『よくぞ、よくぞ無事でえええええええ』

『ええいうるさい、お黙だまんなさいこの役立たず！』

　でっかい赤の空そら魚うおが、ぴしゃりと叱しかりつけた。

　同じく三地神ポトーがひとつである紅湖伯カーマインレイクが、怒いかりも露あらわにぐるぐると辺りの宙を舞まう。

『だいたいアンタ、五百年もかけて何やってんのさ！　主神の魂たましいを使って世界を防衛してたってアレは、百歩ゆずってよしとするわよ？　でも、なんでそんだけの時間をかけて、星船の修理、全然進んでないのよ！』

『し、仕方が無かろうが！　儂わしのこの姿を見よ、自らの肉体の再構築も儘ままならんほど、力が足りておらぬのだ！』

『余計なことばっかしてるからでしょーが！　いいからこんな浮うき島世界なんて、さっさとまとめて墜おとしちゃいなさい！』

『できるか馬鹿者！』

「ああもう、ふたりとも、うるさーい！」

　二柱の神に挟はさまれたエルクが、肩かたをいからせて叫さけぶ。

『でもエルク、こいつにさっさと力を取り戻もどしてもらって呪じゆ詛そほどかせないと、アンタもずっとその死にかけた体のままなのよ？　早くもとに戻りたいでしょう？』

『そ、それはだな、前向きに考えてはいるのだが』

「別に、いい」

　二柱が、揃そろって『は？』『む？』と疑問の声をあげる。

「わたし、このままでいい」

『なななんで!?　ちゃんと生き返ってからじゃないと、星船が直っても、乗るのに体が耐たえられないわよ？　この世界を出られないのよ？』

「どこにも行かない。この世界、けっこう好きだし」

『いやいやいや！　この世界って、もう終わっちゃってるじゃない！　ほとんど何もないじゃない！　完全に何もなくなるまで秒読み段階じゃない！』

「でも、その秒読み、まだのこってるし」

『何なのその刹せつ那な的てきな考え方!?　ちょっとちょっと黒燭公イーボンキヤンドル、アンタからも何か言ってやってよ』

『う、うむ？』

　急に話を振ふられた頭蓋骨が、惑まどうように歯をかたかたさせる。

『浮ふ遊ゆう島に在っての生活で、良い出会いでもしたか？』

「……うん」

『そうかそうか。好いた男でもできたか？』

「……………………ううん、それは、ちがう」

『ちょっとぉ!?　アンタ何聞いてるのアンタ何答えてるのぉ!?』

「あんなの、ちょっとしかかっこよくない。くとりもりーりぁも、妥だ協きようしすぎ」

『そうかそうか』

　好こう々こう爺や然と笑い、頭蓋骨が何度も頷うなずく。

　その周りを、空魚がなにやら喚わめき散らしながら、ぐるぐると回る。





　その様子を、ネフレンはぼんやりと眺ながめている。

　紅湖伯カーマインレイクはいまだ、物質体とやらを得たりはしていない。ネフレンの精神の一部に棲すんでいる。ただ、ネフレンがこの２番浮遊島の特とく殊しゆな結界の中に留とどまっている限り、その結界の内側で好きなように動き、好きなように他者に絡からめるとのこと。『ここって原始世界の雛ひな形がたのアーカイブでもあるから、肉体と精神を軽い混交状態にできるのよ』とのことだが、よくわからない。詳くわしい説明もしてくれなかった。説明書がほしい。

「ねぇ、カイヤ」

　黒燭公イーボンキヤンドルの従者である猫徴種アイラントロプスの娘むすめに、声をかけてみる。

「はイ、何でしょウ、ネフレン様」

「今夜のごはん、何にする予定？」

「決めてはおりませんガ、夏の園の実りが良いのデそちらの収しゆう穫かくで何かを作ろうかト」

「ん、わかった。あとで手伝うね」

　言って、ネフレンは部屋を出ようとする。

「どちらヘ？」

「ヴィレムのとこ」





　ヴィレム・クメシュの遺体は、２番浮遊島に運び込まれ、その深いところに安置されている。『また氷こおり漬づけにしたほうがよいのかのう』というのが黒燭公イーボンキヤンドルの意見だったが、エルクとネフレンの二人に却きやつ下かされた。

　綺き麗れいに整えられたベッドの上、まるでただ眠ねむるように、ヴィレムは死んでいる。

「……寒く、ない？」

　ネフレンは、ヴィレムの手に触ふれてみる。冷たい。

「寂さびしく、ない？」

　頰ほおに触れてみる。やはり冷たい。

　毛布の一枚もかけてやりたいと思う。もちろん、そんなことをしても意味はない。

　以前たびたびそうしていたように、また寄り添って眠りたいとすら思う。けれど、もう、そうすることにすら意味がない。

「生きかえらせるのはそんなに難しくない、って、いーぼが言ってた」

　部屋の戸口に、いつの間に来ていたのか、エルクが立っている。

「わたしの場合といっしょ。セニオリスの呪詛をちょっとでもゆるめれば、ちょっとだけ死体じゃなくなって、勝手に生きかえる」

「それは、〈獣けもの〉として、でしょう？」

「もちろんそうだけど。ねふれんは、それでもこまらないでしょ。あなただって、おなじ〈獣〉なんだから」

「意味がない」ネフレンは首を横に振る「壊こわれたヴィレムを独り占じめしたって、うれしくない。私は、ヴィレムを……」

　少し考えて、

「ヴィレムを、不幸には、したくない」

「ふぅん。ねふれんも、趣しゆ味みわるい」

　つまらなそうに言って、エルクは部屋の中に入ってきた。

　そしてそのまま、いそいそと、ヴィレムの隣となりに横になる。

「何してるの？」

「ひとやすみ」

「どうしてここで？」

「べつに、たいした理由はないけど、なんだか落ちつくし……いたいいたいっ！」

　耳を引っ張って、ベッドから引きずり出した。

　そのままずるずると、部屋の外まで連れ出す。

「添そい寝ね禁止」

「なんでなんで！　死体どうしなんだから、問題ないでしょ!?」

「そこは私の指定席。死体だろうと星神かみさまだろうと譲ゆずらない」

「横暴だーっ！」

　ずるずるずる。





　夢の中にいる。





　夕焼けが見える。

　真っ黒な地平線の向こうに、太陽が沈しずもうとしている。

　足元には、灰色の六角形を敷しき詰つめたような小さな足場。その足場の外には、何もない真っ黒な空間。

　ここにあるのは、消えかけたあの夕ゆう陽ひと、この残り少ない足場だけ。他ほかにはなにもない。終わりかけで、無くなりかけの、年老いた世界だ。

　そんな場所に、青年は立っていた。

　何もすることもなかったし、何も考えることもなかったので、ただぼうっとして、消えゆこうとする太陽を眺めていた。

　ふと、青年は、隣にある気配に気づいた。

　そこに、いつからそこにあったのか、小さな水すい晶しよう塊かいが転がっていた。

　なんだろう、これは──と青年が見つめていると、それはばきばきと音を立てながら割れ、膨ふくれ、曲がり、削けずれて、人によく似た姿をとった。

　──ああ、そうか。

　こいつが俺の中の〈獣〉か、と青年は悟さとった。〈最初の獣シヤントル〉の欠片かけらを飲み込み、それを呼び水として目を覚ました、人間たる自分の半身である存在。

　何百年だか何千年だかは知らないが、人類史と同じだけの長さに渡わたって、お互たがいに隣りん人じんであったはずの相手だ。なのにお互いのことをまるで知らなかった。それどころか気づきすらしていなかった。

「なぁ、おい」

　声をかけても、それは動こうとしなかった。

「初めまして……ってのも何か妙みような感じだな。ずっと一いつ緒しよにいたんだからよ」

　返事はない。ただ、どこを見るともなく、〈獣〉は立ち尽つくしていた。

「ずっと無視してて、悪かったな。お前だって、被ひ害がい者しやみたいなもんなのによ」

　やはり、返事はない。代わりに、

「──よう」

　覚えのある声を聞いて、振り返った。

　消えかけた朱しゆ色いろに照らされ、年ねん齢れいのわかりにくい、懐なつかしい顔の男が立っている。

「クソ師し匠しよう」

「ずいぶん色々やってきたみたいじゃねぇか。心残りはねぇか？」

「数えきれないくらい、たっぷりだ」

「そいつぁよかった」

　ヴィレムの隣によいせと腰こしを下ろし、ニルスは笑う。

「最後まで充じゆう実じつした人生を走ってた証しよう拠こだ」

　笑えるようなことではないと思う。

「やっとわかった。こいつらは、故郷に帰りたかっただけなんだな」

　隣の水晶塊に目をやりながら、語る。

「ん？」

「あの、灰色の海を取り戻したかっただけなんだ。

　奪うばったのは、星神ヴイジトルス。しかもその理由は、あの連中はあの連中で、故郷を望んだから。そんな望郷の念のぶつかり合いの結果、地上は滅ほろんで、故郷を失った者達が浮遊レグル大陸群・エレに追いやられた。

　どいつもこいつも、ただ、帰りたかっただけ。取り戻したかっただけ」

　太陽のゆらめきが、ニルスの影かげを小さく揺ゆらす。

「世界を壊すのに、悪なんていらないんだ。始まりはどれも、誰だれにも咎とがめられないような小さな願い。そんなものがこんなに簡単に、終わりに繫つながっちまう」

「そうだな。この世界も、もう終わりだ」

　ニルスがぼりぼりと頭を搔かく。

「ついでに言えば、俺ももうそろそろ、行かないとならねぇ。俺がひとつの世界に留まって星神ヴイジトルスとして振るえる力は六回までなんだが、お前を封ふう印いんするのに、最後の一回を使いきっちまった。次の世界を探して、また旅に出ねぇとな」

「……あんた星神ヴイジトルスだったのか」

　衝しよう撃げきの事実、のはずだった。けれど特に驚おどろかなかった。

　心が摩ま耗もうしているせいなのか、それとも、この男なら正体が何であっても驚くにはあたらないと最初から諦あきらめていたせいか。

「ついてくるか？」

「あ？」

「この世界はもう終末期だ。お前は死者で、できることは何もねぇ。だったら、俺と一緒に新天地に行くか？　うまくすりゃ、もうちょい生きやすい人生が送れるかもしれねぇ。少なくともここで永えい劫ごうを死んで過ごすよりは、有意義に生きられる」

「あー……」考える「そりゃつまり、俺にも星神ヴイジトルスになれってことか？」

　ニルスは苦々しく頷いた。

「そりゃ、楽しそうだ」

「お前なら、どこへ行ってもやっていけると思うがな」

「かもな」

　故郷を無くしたことは、辛つらかった。苦しかった。でも立ち直れた。新しい場所を故郷だと思うことができた。その経験と思い出は、自分の大事な財産だ。

「結局俺は、お前にもこの世界にも、何もしてやれなかったからな。こいつが、クソ師匠としてお前にしてやれる、最後のことだ」

「その場合、こいつはどうなるんだ？」

　隣の水晶塊を目で示す。

「今なら、お前らはかろうじて分ぶん離り状態にある。〈獣〉をここに残し、お前だけを連れて行くことになるな」

「ああ……そういうことになんのか」

　ヴィレムはぼりぼりと頭を搔いて、

「悪わりぃ。やっぱ俺、行けねぇわ」

「そうか」

　ニルスは頷いた。

「故郷を無くして、帰る場所がなくなってて、辛くて悲しい。

　それでもさ。新しい場所を見つけることは、できるんだ。きっと、誰にだって」

　浮遊レグル大陸群・エレを故郷としているあのたくましい人々だって、もともとは地上の民たみ。

　新しい故郷を受け入れるまでに、どれだけの血を流してきたことか。

「でも、急にやろうとしても、うまくいかねぇんだ。時間がかかる。

　喪そう失しつの痛みから立ち直るのにも、誰かと出会うのにも、新しい場所に心を落ち着けるのにも。どいつもこいつも、そこで失敗したんだ。星神ヴイジトルスも。こいつら〈獣〉も。自分の故郷を一足飛びに取り戻もどそうとしたから、手段を間ま違ちがえた。

　まぁ、そういう俺も、なかなか気づけなかったんだけどな。でも、ちゃんと顔を上げてまわりを見てれば、すぐ隣に、教えてくれる誰かがいてくれたりするもんなんだ」

　目を閉じる。

　自分の場合、隣にいてくれたのは誰だったか。グリックだったり、ナイグラートだったり、ネフレンだったり、……クトリだったり。

　自分にはもったいないくらい沢たく山さんのことを教えてくれた。世界の終わりのさらに先に放ほうりだされた自分を、救ってくれた。

「俺は、こいつの、隣にいたい」

「話し合いをしたいってのか？　無理だ。精神構造も生態も違ちがうんだぞ？」

「そりゃそうだ。そこまで夢見ちゃいねぇよ」

　馴なれ馴れしく、水晶塊の肩かた（？）に腕うでを回す。

「こいつらは、こいつらの故郷の世界しか見えてねぇんだ。なくしたものしか視界に入ってない。だから浮遊レグル大陸群・エレのことを認められねぇし、俺らのことだって必死になって押し潰つぶそうとしてる。

　なんか悔くやしいじゃねぇか、そういうの。

　だから、どうにかしてぇんだよ。

　昔はともかく、今は何かヘンなのが隣にいる。そう、こいつらに思わせてぇんだ」

「馬ば鹿かかお前」

「最近、自分でもそんな気がしてきた」

　二人、最後に笑い合う。

「本当に、忙いそがしいやつだな。死んだ後にまで、終わった世界に余計なお節せつ介かいか」

「誰にもなれなかった俺にできることは、どうやらそれだけみたいだからな」

「……あー」

　何かを言いかけたニルスの輪りん郭かくが、急にぼやけて見える。

「いいんじゃねぇか。お前らしくてよ」

「それも最近、自分でもそんな気がしてきた」

　それきり、言葉が尽つきた。

　二人並んで、ぼんやりと夕陽を眺ながめる。

　ふと気づいて隣を見ると、ニルスの姿は、もうどこにもなくなっていた。

　水晶塊──〈獣〉の妄もう執しゆうの欠片かけらと、この終わる世界に、二人きりだった。

「……そんなわけで、長い付き合いになりそうだ、よろしく頼たのむ」

　ごろん、と、身を横たえる。この足場には、そのくらいの広さはある。

　見上げた空には、何もない。夜空すらもがない。

「そういや、名前がねぇと不便だな。何かいい感じなやつ、つけてやろうか？」

　そうのんびり言って、目を閉じた。





　──あれから、少しだけ時間が流れた。





「こらあー！　待ちなさいユーディア！」

「いっけね」

　二人の少女が、おんぼろ宿舎の廊ろう下かを走る。今にも床ゆかが抜ぬけてしまいそうではあるが、そこはそれ二人ともが慣れたもので、危なっかしい場所を器用に避よけて駆かけ抜ける。

「今夜のごはんは先せん輩ぱいたちが帰ってくるお祝いのごちそうなんだから、つまみ食いしちゃダメって言ってたでしょうがー！」

「いやほら、あんまりにうまそうな匂においだったから？　やっぱアルミタの飯はうまいよな、ねーちゃんたちも大満足だぞ、うん。もちろんあたしも大満足」

「ああもうにくたらしい！　いっぺん、お尻しり叩たたかせなさい！」

「やなこったー！」

　どたどたどたと、宿舎が揺れる。

「うるさぁい、二人ともしずかにしてぇ」

「なんです、またやってるんですかあの二人」

「ねねね、ここはいっちょ賭かけようよ。今日はどっちが勝つと思う？」

「お、いいねぇ。僕はユーディアが逃にげ切るに今夜のデザート」

「そんじゃ、あたしはその逆で。……タゼカちゃんも乗っかる？」

「へ？　あー……そんじゃま、カーナに。ベットは同じく今夜のデザートってことで」

「え、なんで？　これ、ユーディとアルミタのどっちが勝つかって勝負だよ？」

「そりゃまぁ、見てればわかると思うよ」

　あちこちの窓からにょっきりと首を出して、少女たちがやんややんやと二人の逃とう走そう劇をはやし立てる。





「──今日もにぎやかっすねぇ」

　奥まったところにある、資料室。

　車椅い子すに座る金きん髪ぱつの女が、きししと楽しそうに笑った。

「埃ほこりが落ちるから、あんまり暴れてほしくないんだけど。せっかく大おお掃そう除じしたばっかりなのに、台無しだもの」

　書類の束をめくりながら、桜色の髪かみの女が、こちらは困ったように笑う。

「そこは、おんぼろ倉庫の宿命っすね。そろそろ、がっつり改築したりしてもいいころだとは思うんすけど」

「そうなんだけどねぇ」

　桜色の女、ナイグラートは、頰ほおに指をあてて首をかしげる。

　喰人鬼トロールは年ねん齢れいが外見に出にくい、とはよく言う。それを身をもって証明するように、その外見はあの頃ころとほとんどまったく変わっていない。

「あちこち思い出が刻まれてるから、いざ業者に頼もうかって思うたびに尻しり込ごみしちゃって。ほら、食堂の壁かべの傷きず痕あととか覚えてる？　ノフトとラーントルクが背比べしてた時の」

「あー、細かく刻みすぎて、どっちがどっちだかわかんなくなったやつっすね」

　懐なつかしそうに目を細める。

「そういや、その二人、今年は帰って来られそうっすかね？」

「ん。残念だけど無理みたい。二人とも、今の仕事、けっこう遠いところみたいで」

「あー。そりゃしょうがないっすね」

　色々なことがあったのだ。

　たとえば妖よう精せいたちの自由を制限するルールが、一部条件つきで緩かん和わされたりもした。その結果、いま成体妖精たちの一部は、妖精倉庫の外で暮らしている。

　ラーントルクは今、非公式にではあるが、オルランドリ商会に出向して妖精倉庫および遺跡兵装ダグウエポン関連の経理や折せつ衝しようを一手に引き受けている。そしてノフトは、地上に向かうサルベージャーの護衛として、護ご翼よく軍の非常勤戦力のようなことをやっている。

　二人とも、今は、68番浮遊島からだいぶ離はなれたところで頑がん張ばっている。そうそう簡単に呼び戻せはしない。

「……そういや、コロンたちのほうは、もう帰ってきたんすか？」

「え？　ううん、まだよ。夕方くらいになるはずだけど」

「ありゃ。じゃあ、別件だったすかね。さっき港こう湾わん区画のほうに、民間じゃない感じの飛空艇ていが降りてったと思ったんすけど」

「さっき？　変ね、そんな連れん絡らく受けてないけど」

　ナイグラートが首をかしげる。

　と、資料室の扉とびらが控ひかえめに叩たたかれ、一人の少女が顔を出す。

「すみません、ナイグラートさん、アイセアさん。リィエル見ませんでした？」

　二人の女は、顔を見合わせる。

「見てないけど、どうしたの？」

「さっきから、どこにもいないんです。また森のほうに遊びに行ったとかだったら危ないから、気になって」

　妖精倉庫の周りは、比ひ較かく的てき深い森に囲まれている。それも、見えにくいところに水たまりができていたりする。不慣れな者や子供にとっては、そこそこ危険な場所だ。

「大変！　捜さがしに行かないと！」

　ナイグラートが書類を放り出して立ち上がる。

「そんなに心配はいらないと思うっすけどね。ちと過保護じゃないっすか？」

「過保護は保護者の特権でしょ！」

　叫さけぶようにそう言って、資料室を飛び出していく。

「ええと……私はどうしましょう」

　残された少女が困ったようにそう言って、

「気にしなくていいと思うっすよ」

　アイセアは肩かたをすくめた。





「カーナぁ！　何してるのきみ！」

「にしし。漁夫の利、おいしくいただきました」

「ま、待ちなさぁい！　待ってお尻しり出しなさぁい！」

「あー……こりゃ、さっきの賭け、タゼカちゃんの勝ちっぽいね」

「うーん。賭けといてなんだけど、まさか本当に当たるとは、びっくりだ」

「待ぁてぇ！」





「……本当に、にぎやかっすねぇ」

　資料室に一人残されたアイセアは、ぽつり、寂さみしげに微笑ほほえんだ。

　車椅子に腰こしかけたまま、窓の硝子ガラスに手を触ふれる。

　昔、ここの窓の向こうに、彼と彼女たちがいたのだ。

　短かったあの終わりの時を、忙せわしなく駆け抜けて行った、あの青年と少女たちが。

「色々なことがあったけど、こっちはけっこう、元気にやってるっすよ」

　今はもう、彼らの姿はここにない。

　だから、なんとなく青空のほうに向かって、アイセアはその報告を放ほうり投げた。

「そっちはどうっすか？　今、どこで何、やってるんすかね？」





　空はどこまでも高く遠く。

　言葉は吸い込まれて、何とも答えなかった。





　頭上から、女の子が降ってきた。





　見た目の年齢は、十にちょっと足りないくらいだろうか。樹きの枝から足を踏ふみ外してしまったらしく、頭からまっさかさまに墜おちている。このままいけば、地面にまっすぐ激げき突とつし、うららかな春の午後にはあまり似つかわしくない事態になるのは間ま違ちがいない。

「おわっと」

　青年は手を伸のばし、その女の子を受け止めようとした。しかしその寸前で足を滑すべらせて、派手に転てん倒とうする。結果、

「ぐえあっ!?」

　その少女の下した敷じきになって、潰つぶれた蛙かえるのような声を出すはめになっていた。

「……痛いてぇぇ」

「ご、ごめんなさいっ!?」

　数秒遅おくれて、事態を把は握あくしたらしい少女が、慌あわてて飛び退のく。

「け、怪け我がとかない!?　ちゃんと生きてる!?　内臓とか、つぶれてない!?」

「あー、俺のほうは大だい丈じよう夫ぶだ。こう見えて頑がん丈じようなんでな」

　ぱたぱたと服の汚よごれを払はらいながら立ち上がる。

「つっても、だいぶ汚れちまったな。お前の方は無事だったか──」

　少女の姿を、見る。

　よく晴れた空のような、蒼の髪。凪ないだ海を見下ろした時のような、深い藍あいの瞳ひとみ。

　どこかで見たような、そんな気がした。

「──あれ？」

　二人、目を合わせて硬こう直ちよくする。

「お前、どこかで会ったか？」

「う、ううん？　ないと思うけど……たぶん……」

　少女が首を傾かたむける。

「わたし、ずっとこの島から出たことないし。きみ、この島の人じゃないよね？」

「あー、まぁ、久しぶりではあるかな」

　曖あい昧まいな答えを返す。

「この道を歩いてたってことは、うちの倉庫に用事？」

「ああ」

「じゃあ、お客さまだ。ついてきて、案内してあげるから」

　くるん、と身を翻ひるがえし、少女は気取った足取りで歩き出す。

　その背中を、青年はぼうっと見つめる。

「どうしたの？」

「いや……何でもねぇよ」

　がりがりと頭を搔かいて、青年は歩き出す。と、

「リィエルー！」

　進行方向から、誰だれかを呼ぶ女の声が聞こえる。近づいてくる。

「リィエル……ああ、もう！　こんなところにいた！」

　小走りに、背の高い女が近づいてくる。

「もう、心配させないでよ。一人で森に入っちゃいけないって、前から……」

　ごめんなさい、でもねあのね、珍めずらしい動物がいたの、逃にげられちゃったけどそこの木の上まで追い詰つめたんだけどね、あのね、

　そんな、言い訳なのか自じ慢まんなのかよくわからない少女の弁明は、途と中ちゆうで途と切ぎれた。女の視線が自分に向いていないのだ。

「う……そ」

　女が両の手のひらで口元を押さえ、震ふるえる声でつぶやく。

「まさか……え……そんな……」

「悪いな。だいぶ長いこと、留守にしてた」

　え、え、え？

　状じよう況きようを理解できない少女の視線が、青年と女の間を往復する。しかし二人は何も説明せずに、まるで二人だけでわかり合っているかのように、視線だけをかわし合う。



「ただいま」

　男が、そう言った。

　女は目を丸くして、白黒させて、ゆっくりと涙なみだをにじませて、笑え顔がおと泣き顔をぐしゃぐしゃに搔き混ぜた顔になった。

　そして、震える声で、何度もつっかえながら、言葉を返した。





「おかえり……なさ、い……！」





　あとがき／おわりのあとにかくもの





　もしここにタイムマシンがあったら、十二年前の自分に会いたいです。

　あの頃ころは毎日のように、深夜のファミレスのドリンクバーで傑けつ作さくカクテルを追求していました。満足いく味のカクテルが出来上がったら、座席に戻もどっておもむろにノートＰＣを開き、真ま面じ目めな顔でマインスイーパー。飽あきたらハーツかソリティア。そして気づいたら朝が来ている。これぞ当時の私の標準的な作家生活。

　そんなヤング枯かれ野の瑛あきらのところを訪おとずれて、こう言うわけです。

　やあ僕は十二年後の君だけど、ひとつアドバイスをしにきたよ。

　君がさっきＨＤＤの奥底にしまい込んだファンタジー世界の企き画かく、絶対に捨てちゃだめだから。この後めちゃくちゃ波は瀾らん万ばん丈じような経緯いきさつをたどることになるし、何度も折れそうになるっていうかぶっちゃけベキベキ折れるけど、それでもちゃんと完結まで走れる未来があるから。そこの企画書に書かれてる「人を食ったような腹ペコヒロイン」も、ちょっとだけ修正入ったけどちゃんと登場させられるから。

　そこで、過去の私が言うわけです。未来からきたなんてすぐには信じられない、信じて欲しければそっちの時代に流行はやってる映画を答えてみろと。そこで私は少し考える。最近どたばたしていてろくに映画を見られていませんが、それでも代表的な話題作の名前くらいは挙げられます。だから自信をもって答えます。『スター・ウォーズ』。

　……あ、だめだ。

　これ、「それいつの映画だと思ってんだよ！」って話がこじれるパターンだ。





　過去の私のことは放ほうっておきましょう。

　というわけで、現在の枯野です。お待たせしました。

『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』の最終巻を、ここにお届けします。





　はい、そうなんです。最終巻なんです。

　ヴィレム・クメシュという人物の物語が迎むかえるひとつの結末までを、こうして語り終えることができました。

　本当に色々なことがありましたが、多くの方々に支えられてここまでたどり着くことができました。ここまでの物語にお付き合いくださった全すべての方々に感謝を。本当にありがとうございました。





　そして早さつ速そくですが、お知らせがあります。

　ぶっちゃけまして、新シリーズ開始の告知です。

　ひとつの物語が終わり、そして、もうひとつの物語が幕を上げる。終わりかけた世界に生きる者たちの、まだ終わっていない日々。それは、それぞれに身勝手な終わりを望む者たちの、不格好に転がる儚はかない日々──

　舞ぶ台たいは『終末な（略）』と同じ浮ふ遊ゆう大陸群。ただ、少しばかり時間が経たっています。小さかったあの子たちが大きくなっていたりします。

　色んなことが最高にうまく動いていれば、この本と同時に本屋に並んでいるはず。タイトルは未確定ですが、今のところの感かん触しよくでは、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』になるんじゃないかなーという感じです。……って、ちょっとだけ短くなったけど、やっぱり長いですねこれ！





　というわけで、よろしければもうしばらく、この斜しや陽ようの世界の物語にお付き合いくださいませ。





二〇一六年冬



枯野　瑛





カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／百足屋ユウコ＋モンマ蚕（ムシカゴグラフィクス）





終しゆう末まつなにしてますか？　忙いそがしいですか？　救すくってもらっていいですか？#05





枯かれ野の 瑛あきら





平成28年4月1日　発行



(C)2016 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#05』

平成28年4月1日初版発行



発行者　三坂泰二

発　行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

電話　0570-002-301（カスタマーサポート・ナビダイヤル）

受付時間　9:00～17:00（土日 祝日 年末年始を除く）

http://www.kadokawa.co.jp/





